综合布线系统就是为了顺应发展需求而特别设计的一套布线系统。对于现代化的大楼来说，就如体内的神经，它采用了一系列高质量的标准材料，以模块化的组合方式，把语音、数据、图像和部分控制信号系统用统一的传输媒介进行综合，经过统一的规划设计，综合在一套标准的布线系统中，将现代建筑的三大子系统有机地连接起来，为现代建筑的系统集成提供了物理介质。可以说，结构化布线系统的成功与否直接关系到现代化的大楼的成败，选择一套高品质的综合布线系统是至关重要的。 综合布线系统是智能化办公室建设数字化信息系统基础设施，是将所有语音、数据等系统进行统一的规划设计的结构化布线系统，为办公提供信息化、智能化的物质介质，支持将来语音、数据、图文、多媒体等综合应用。_!_1
基数排序是一种非比较型整数排序算法。它的基本思想是将整数按位数切割成不同的数字，然后按每个位数分别比较。这样从最低位开始排序一直到最高位排序完成以后, 整个序列就变成一个有序序列。_!_0
面向服务架构（SOA）是一种软件架构风格，它将一个应用程序拆分成一组可重用的服务。这些服务可以通过标准化的接口来互相通信，并且可以被其他应用程序重用。SOA的目标是使系统更具灵活性，更易于维护和扩展。_!_0
同轴输出指的是将数字信号从一个电子设备传输到另一个电子设备的过程，其中两个设备之间的数据传输线（通常是电缆）是共用一个物理轴的。这种方式的优点是简单，缩短了电缆长度，降低了成本，但是缺点是数据传输速率较低。_!_0
虚拟内存是一种电脑技术，用于在计算机的实际物理内存不足时，通过使用硬盘空间来扩展内存容量。这样，计算机就可以在运行大型程序或多个程序时保持较高的性能。 虚拟内存的工作原理是，当计算机运行程序时，需要的数据会被加载到内存中。如果内存不够用了，就会把一些不常用的数据存储到硬盘上，以便腾出内存给正在运行的程序使用。当计算机需要访问这些数据时，会把它们加载回内存中。这样，就可以让计算机同时运行更多的程序，而不会出现内存不足的问题。 虚拟内存是一种较为常见的解决内存不足问题的方法，但是它也有一定的缺点，即访问虚拟内存的速度要比访问物理内存的速度慢得多。因此，虚拟内存只能用来缓解内存不足的短暂问题，而不能当作长期的解决方案。_!_0
74LS00是一种逻辑门，是一种基于TTL（经典的硬件电平）技术的IC（集成电路）。它具有4个独立的2输入NAND门，可以用来实现各种电路逻辑功能。_!_0
核心态是指计算机中处理器执行的一种状态。当处理器处于核心态时，它正在执行系统内核的指令，而不是用户程序的指令。核心态是计算机系统中最重要的状态之一，因为它决定了处理器能够执行哪些操作。 处理器通常还有另一种状态，称为用户态。当处理器处于用户态时，它正在执行用户程序的指令，而不是系统内核的指令。用户态是处理器在执行用户程序时使用的状态。 通常，处理器在核心态和用户态之间来回切换。当处理器需要执行系统内核的指令时，它会切换到核心态；当处理器需要执行用户程序的指令时，它会切换到用户态。这种切换可以帮助提高系统的效率，因为它允许处理器同时执行用户程序和系统内核的指令。_!_0
定比码是指一组码中1和0的码元个数成一定比例的一种编码。换言之，它是选用比特序列中1和0码元之比例为定值，所以又称为恒比码。 定比码是一种常用的检错码。_!_1
错误629，The port was disconnected by the remote machine，电脑中错误代码629 。即该端口不能被远程计算机连接。 需要您检查计算机的设备是否运行正常和网络配置是否完好。_!_1
在微波系统中， 往往需将一路微波功率按比例分成几路， 这就是功率分配问题。实现这一功能的元件称为功率分配元器件即耦合器， 主要包括： 定向耦合器、 功率分配器以及各种微波分支器件。 光电耦合器是以光为媒介传输电信号的一种电一光一电转换器件。它由发光源和受光器两部分组成。把发光源和受光器组装在同一密闭的壳体内，彼此间用透明绝缘体隔离。发光源的引脚为输入端，受光器的引脚为输出端，常见的发光源为发光二极管，受光器为光敏二极管、光敏三极管等等。光电耦合器的种类较多，常见有光电二极管型、光电三极管型、光敏电阻型、光控晶闸管型、光电达林顿型、集成电路型等。如下图1（外形有金属圆壳封装，塑封双列直插等）。_!_1
存储区域网（SAN）是一种局域网，旨在将存储设备与计算机网络连接在一起。它使用专用网络连接，如 Fibre Channel 或者 iSCSI，将存储设备连接到计算机服务器，使服务器能够访问存储设备中的数据。 SAN 可以为企业提供高性能、高可用性的存储解决方案，帮助企业管理大量的数据和应用程序。它还可以帮助企业实现数据共享和数据备份，并提供灵活的存储扩展能力。_!_0
形式语义学是一门研究计算机语言的形式语义的学科。它旨在通过研究计算机语言的形式语义，来更好地理解计算机语言的含义，并帮助开发出更为严谨和正确的计算机程序。形式语义学主要关注如何用形式化的方法来描述计算机语言的语义，以及如何使用这些形式化的描述来分析和理解计算机程序的行为。形式语义学的研究方法通常包括对计算机语言的抽象语法进行形式化定义，并使用形式化的推理来证明计算机程序的正确性。_!_0
基站即公用移动通信基站，是移动设备接入互联网的接口设备，也是无线电台站的一种形式，是指在一定的无线电覆盖区中，通过移动通信交换中心，与移动电话终端之间进行信息传递的无线电收发信电台。移动通信基站的建设是移动通信运营商投资的重要部分，移动通信基站的建设一般都是围绕覆盖面、通话质量、投资效益、建设难易、维护方便等要素进行。随着移动通信网络业务向数据化、分组化方向发展，移动通信基站的发展趋势也必然是宽带化、大覆盖面建设及IP化。_!_1
物理电子学是一门研究电子在物理层面的运动和行为的学科。这包括电子在物质中的运动、电子在能量层面的转化、电子在物质中的相互作用以及电子在电磁场中的行为等方面。物理电子学是电子工程和材料科学的基础学科，对于计算机科学和其他领域的发展也有着重要的作用。_!_0
APR 指年利率 (Annual Percentage Rate)，是指在一年时间内借款人需要支付的利息总额占借款总额的百分比。它反映了借款人在一年内需要支付的利息和贷款费用的真实成本。_!_0
数据元素(data element)是计算机科学术语。它是数据的基本单位，数据元素也叫做结点或记录。在计算机程序中通常作为一个整体进行考虑和处理。有时，一个数据元素可由若干个数据项组成，例如，一本书的书目信息为一个数据元素，而书目信息的每一项（如书名、作者名等）为一个数据项。数据项是数据的不可分割的最小单位。_!_1
联机分析处理(Online Analytical Processing, OLAP) 是一种通过交互式查询和分析多维数据来获取商业洞察力的技术。它使用多维数据模型来存储数据，并提供快速查询和分析功能。OLAP工具通常提供图形用户界面，使用户可以轻松地浏览和分析数据。_!_0
积分是微积分学与数学分析里的一个核心概念。通常分为定积分和不定积分两种。直观地说，对于一个给定的正实值函数，在一个实数区间上的定积分可以理解为在坐标平面上，由曲线、直线以及轴围成的曲边梯形的面积值（一种确定的实数值）。 积分的一个严格的数学定义由波恩哈德·黎曼给出（参见条目“黎曼积分”）。黎曼的定义运用了极限的概念，把曲边梯形设想为一系列矩形组合的极限。从十九世纪起，更高级的积分定义逐渐出现，有了对各种积分域上的各种类型的函数的积分。比如说，路径积分是多元函数的积分，积分的区间不再是一条线段（区间[a,b]），而是一条平面上或空间中的曲线段；在面积积分中，曲线被三维空间中的一个曲面代替。对微分形式的积分是微分几何中的基本概念。_!_1
原始数据指的是没有经过处理或者修改的原始信息。这些信息可以是数字、文本或者其他形式的信息，它们可能是由传感器、摄像头或者其他设备采集得到的。在数据处理过程中，通常会对原始数据进行清洗、转换和加工，以便进一步分析和使用。_!_0
接地线就是直接连接地球的线，也可以称为安全回路线，危险时它就把高压直接转嫁给地球，算是一根生命线。 家用电器设备由于绝缘性能不好或使用环境潮湿，会导致其外壳带有一定静电，严重时会发生触电事故。为了避免出现的事故可在电器的金属外壳上面连接一根电线，将电线的另一端接入大地，一旦电器发生漏电时接地线会把静电带入到大地释放掉。另外对于电器维修人员在使用电烙铁焊接电路时，有时会因为电烙铁带电而击穿损坏电器中的集成电路，这一点比较重要。使用电脑的朋友有时也会忽略主机壳接地，其实给电脑主机壳接根地线，在一定程度上可以防止死机现象的出现。 在电力系统中接地线： 是为了在已停电的设备和线路上意外地出现电压时保证工作人员的重要工具。按部颁规定，接地线必须是 25mm 2 以上裸铜软线制成。_!_1
零电平是指一个电压或电流值为0的状态。在数字电子学中，零电平通常是指电压为0 V的状态，而在模拟电子学中，零电平可能指电流为0 A的状态。_!_0
图形是指在一个二维空间中可以用轮廓划分出若干的空间形状，图形是空间的一部分不具有空间的延展性，它是局限的可识别的形状。 图形是指由外部轮廓线条构成的矢量图。即由计算机绘制的直线、圆、矩形、曲线、图表等。 图形用一组指令集合来描述图形的内容，如描述构成该图的各种图元位置维数、形状等。描述对象可任意缩放不会失真。在显示方面图形使用专门软件将描述图形的指令转换成屏幕上的形状和颜色。适用于描述轮廓不很复杂，色彩不是很丰富的对象，如：几何图形、工程图纸、CAD、3D造型软件等。 它的编辑通常用Draw程序，产生矢量图形，可对矢量图形及图元独立进行移动、缩放、旋转和扭曲等变换。主要参数是描述图元的位置、维数和形状的指令和参数。_!_1
图像采集处理系统是一种捕获、存储、分析和处理图像数据的系统。它通常由摄像机、数据存储器、图像处理器和用户界面组成。 摄像机负责捕获图像数据，数据存储器负责存储图像数据，图像处理器负责对图像数据进行分析和处理，用户界面负责将处理后的图像数据呈现给用户。 图像采集处理系统的应用非常广泛，包括医学影像、无人机影像、机器视觉、安防监控等。_!_0
网卡是 Network Interface Card 的简称，也称作网络接口卡或网络适配器。它是一种电子设备，它可以将计算机连接到局域网或互联网上。网卡通常安装在计算机的主板上，或者作为独立的设备连接到计算机的 USB 接口。网卡的作用是将计算机的数据包转换为适用于网络传输的数据流，并将接收到的数据包转换回计算机可识别的格式。网卡通常采用以太网技术，但也有其他类型的网卡，如无线网卡和蓝牙网卡。_!_0
中央控制系统（Central Control System，CCS）是一种用于管理和控制工业、商业、城市和其他大型系统的软件系统。这种系统通常包含一个或多个控制器，用于监测和控制系统的各个部分，以及一个人机界面（Human Machine Interface，HMI），供操作人员使用。 CCS通常被用于控制工业生产过程、建筑设施、交通系统、水处理厂和其他大型设施。它可以收集数据，并使用该数据来调整设备的运行状态，以达到最优化生产效率的目的。CCS还可以被用于监测和控制环境变量，如温度、湿度和气压。 CCS通常采用分布式结构，并使用网络连接各个部分。它可以使用各种协议，如Modbus、Profibus和Ethernet，来进行通信。CCS的主要功能包括数据采集、过程控制、设备监测和报警管理。_!_0
SQL (Structured Query Language) 是具有数据操纵和数据定义等多种功能的数据库语言，这种语言具有交互性特点，能为用户提供极大的便利，数据库管理系统应充分利用SQL语言提高计算机应用系统的工作质量与效率。SQL语言不仅能独立应用于终端，还可以作为子语言为其他程序设计提供有效助力，该程序应用中，SQL可与其他程序语言一起优化程序功能，进而为用户提供更多更全面的信息。 SQL Server数据库包括Microsoft SQL Server以及Sybase SQL Server两个子数据库，该数据库能否正常运行直接关系着整个计算机系统的运行安全。_!_1
涡街流量计是根据卡门（Karman）涡街原理研究生产的测量气体、蒸汽或液体的体积流量、标况的体积流量或质量流量的体积流量计。主要用于工业管道介质流体的流量测量，如气体、液体、蒸汽等多种介质。 其特点是压力损失小，量程范围大，精度高，在测量工况体积流量时几乎不受流体密度、压力、温度、粘度等参数的影响。无可动机械零件，因此可靠性高，维护量小。仪表参数能长期稳定。涡街流量计采用压电应力式传感器，可靠性高，可在-20℃～+250℃的工作温度范围内工作。有模拟标准信号，也有数字脉冲信号输出，容易与计算机等数字系统配套使用，是一种比较先进、理想的测量仪器。_!_1
通常将由电子元器件或部件组成的能够产生、传输、采集或处理电信号及信息的客观实体称之为电子系统。 其两个过程链条分别为： 传感检测信息输入——信号调理放大变换——信号处理决策——放大变换——控制驱动执行输出——对象——反馈——信号处理决策； 人为控制——信号处理决策——放大变换——控制驱动执行输出——对象——反馈——信号处理决策。_!_1
逐段路由，又称路径分段路由，是一种路由算法，它在路由过程中逐段进行路径选择。逐段路由算法在路由过程中逐步缩小目的地的范围，直到找到最终的目的地。_!_0
SIM( Subscriber Identity Module)卡是GSM系统的移动用户所持有的IC卡，称为用户识别卡。GSM系统通过SIM卡来识别GSM用户。同一张SIM卡可在不同的手机上使用。GSM手机只有插入SIM卡后，才能入网使用。 SIM卡是GSM手机连接到GSM网络的钥匙，一旦SIM卡从手机拔出，除了紧急呼叫外，手机将无法享受网络运营者提供的各种服务。SIM卡除了能作为钥匙外，还为用户提供很多方便。用户只需将SIM卡插入或嵌入任何一台GSM终端，即能实现通信。SIM卡还管理许多提供给用户业务的信息，可用来存储短信息，特别是那些当用户不开机或不在时接收的信息。 2021年5月12日，工信部在京召开信息通信行业防范治理电信网络诈骗工作电视电话会议，强化对电话卡、物联网卡等重点业务的风险整治，精准整治非法买卖“电话卡、物联网卡 ”。2022年9月，据中国移动官方消息，中国移动超级SIM卡号码标记功能开启内测，通过标记功能，可拦截骚和促销广告来电。_!_1
DDR2/DDR II（Double Data Rate 2）SDRAM是由JEDEC（电子设备工程联合委员会）进行开发的新生代内存技术标准，它与上一代DDR内存技术标准最大的不同就是，虽然同是采用了在时钟的上升/下降沿同时进行数据传输的基本方式，但DDR2内存却拥有两倍以上一代DDR内存预读取能力（即：4bit数据读预取）。换句话说，DDR2内存每个时钟能够以4倍外部总线的速度读/写数据，并且能够以内部控制总线4倍的速度运行。 由于DDR2标准规定所有DDR2内存均采用FBGA封装形式，而不同于广泛应用的TSOP/TSOP-Ⅱ封装形式，FBGA封装可以提供了更为良好的电气性能与散热性，为DDR2内存的稳定工作与未来频率的发展提供了坚实的基础。回想起DDR的发展历程，从第一代应用到个人电脑的DDR200经过DDR266、DDR333到今天的双通道DDR400技术，第一代DDR的发展也走到了技术的极限，已经很难通过常规办法提高内存的工作速度；随着Intel最新处理器技术的发展，前端总线对内存带宽的要求是越来越高，拥有更高更稳定运行频率的DDR2内存将是大势所趋。_!_1
感知价值，即顾客感知价值（Customer Perceived Value），是顾客所能感知到的利益与其在获取产品或服务时所付出的成本进行权衡后对产品或服务效用的总体评价。顾客感知价值体现的是顾客对企业提供的产品或服务所具有价值的主观认知，而区别于产品和服务的客观价值。_!_1
电路与系统是计算机科学中的一个重要领域，主要研究电子电路和系统的设计、分析和控制。电路是由电子元器件和导线连接而成的电子电路，能够控制电流流动，实现特定的功能。系统是由若干个协同工作的部件或元素组成的整体，具有特定的功能。电路与系统是电子工程和计算机科学的基础，在计算机硬件、操作系统、计算机网络等方面都有广泛应用。_!_0
ISO 9000 是一组国际标准，旨在帮助公司实现质量管理。它建立了一个框架，公司可以使用这个框架来设计和实施一个有效的质量管理系统，从而提高产品和服务的质量。最常用的 ISO 9000 标准是 ISO 9001，它规定了质量管理系统的要求。_!_0
湿度传感器是一种用来检测湿度（即水分含量）的传感器。它可以测量空气中的相对湿度或土壤中的水分含量。湿度传感器通常使用电容或阻抗原理来测量湿度。这些传感器可用于家庭自动化系统、气象站、农业灌溉系统等。_!_0
网络节点是指在计算机网络中连接到其他计算机或网络设备的计算机或设备。它可以是一台电脑、路由器、交换机、服务器或其他设备。网络节点通常具有唯一的网络地址（例如 IP 地址），并且通过使用协议（如 TCP/IP）来与其他节点进行通信。网络节点之间的连接可以是物理的（例如有线连接）或无线的（例如无线局域网或 Wi-Fi）。_!_0
"gets" 是 C 语言中的一个函数，用于从标准输入读取一行字符串。它返回读取到的字符串，遇到换行符或 EOF 停止读取。然而，gets 已被认为是不安全的，因为它不会检查输入字符串的长度，可能会导致缓冲区溢出。因此，在新的 C 编程中，建议使用 fgets 或 getline 替代 gets。_!_0
Zip 是一种数据压缩格式，常用于将多个文件或文件夹打包成一个压缩文件。它通过消除重复的数据来减小文件的大小，以便节省磁盘空间并加快文件传输。Zip 格式是一种非常常见的压缩格式，广泛用于 Windows、macOS 和 Linux 等操作系统。常用的工具有winrar, 7z, winzip._!_0
永恒之蓝（EternalBlue）是一个计算机安全漏洞，它是在2017年发现的，影响了微软的操作系统（包括Windows 7，Windows Server 2008 R2和Windows Server 2012）。它可以被用来远程执行恶意代码，并在攻击者控制的计算机上安装恶意软件。永恒之蓝漏洞是由美国国家安全局（NSA）的黑客部门开发的，后来被泄露给公众。微软发布了修补程序来修复这个漏洞，但是许多计算机没有安装这个修补程序，因此仍然存在风险。_!_0
本地电话交换局，简称“LTS（Local Telephone Switching）”是指电信公司在一个城市或者地区建立的电话交换中心，用来提供该地区电话服务。在这个交换局里面有大量的电话线路和交换设备，这些设备可以连接在本地电话网络内的不同电话线路，并提供来往外部网络的通信支持。在这个系统中，电话交换局会对本地通话进行管理和控制，包括设置呼叫线路、连接通话、控制呼叫质量等。_!_0
测量本底是指辐射探测器测量到的与待测信号叠加在一起的非待测信号。由于存在宇宙射线和环境中的天然放射性，所有的辐射探测器都会产生一些本底信号。这种本底信号随着探测器的大小与类型有着显著的差异，也随着探测器周围的屏蔽程度而变化。由于本底的大小最终决定了可探测的最低辐射水平，这对地放射性辐射源的应用时很重要的。另外本底也常常影响到探测器的常规使用，所以大多数探测器都带有某种程度的外屏蔽，以期降低本底，实现对低放射性活度的测量。_!_1
控制信令协议是ASON控制平面中的核心。ASON中的控制信令协议实际上是一系列协议的统称。 ASON中引入动态交换是传送网概念的重大突破，是传送网的一次革命，而动态交换的实现是引入了控制平面，控制平面的特色主要是通过路由和信令控制下完成自动交换连接功能。 ASON的自动交换连接功能包括实现快速的端到端光通路恢复；快速地建立一条通过灵活光网络的光通路；执行路由操作以及网络拓扑和资源的信息发现；传递状态信息并计算点到另—个节点的最佳路由通路。 显然，控制信令协议是ASON控制平面中的核心。ASON中的控制信令协议实际上是一系列协议的统称。_!_1
编程语言中预先定义的函数。 具体：嵌入到主调函数中的函数称为内置函数，又称内嵌函数。 作用是提高程序的执行效率，大多编程语言都有自己的内置函数，如javascript内置函数等。 内置函数的存在极大的提升了程序员的效率和程序的阅读。_!_1
下面介绍大容量光传输的相关知识。 说起光通信，大家知道很早以前的光通信是什么吗？对啦，就是3000年前出现的用来传递敌情的烽火。1880年贝尔发明的光电话，可以看作是近代光通信的开始。在贝尔光电话中，将弧光灯的恒定光束投射在话筒的音膜上，随声音的振动而得到强弱变化的反射光束，这个过程就是调制。对端收到调制后的光信号，进行解调制，还原成原始信号。这样就实现了光通信。 我们看到，贝尔的光电话是以大气作为传输通道的，这样开放的传输通道很容易受气候和环境的影响，不稳定，传输距离也不远。为此，我们自然考虑，能不能将光线在一个封闭的环境中传输呢？答案是肯定的。 我们利用玻璃对光的反射或者折射，就可以解决光在一个封闭的通道中传播了。不过，这也同时带来了一个问题：那就是光学玻璃的损耗太大了，同样强度的光在这样的通道中，还不如大气中传得远。_!_1
全球个人卫星移动通信系统(GMPCS) 的概念是在1996年国际电联电信政策论坛会（WTPF）上正式提出的。人们就不满足可搬动的小型卫星通信地面站或能便携的卫星通信用户机状态，希望能够用手持帆实现任何一个人在任何时间任何地点都能与世界上其他任何人进行任何万式的通信。_!_1
虚拟空间，也称虚拟主机（Virtual Host Virtual Server），是使用特殊的软硬件技术，把一台计算机主机分成一台台"虚拟"的主机，每一台虚拟主机都具有独立的域名和IP地址（或共享的IP地址），具有完整的Internet服务器功能。是使用特别的软件和硬件技术，把一台真实的物理电脑主机分割成多个的逻辑存储单元，每个单元由于没有物理实体，但是每一个物理单元都能像真实的物理主机一样在网络上工作。单独的域名、IP地址（或共享的IP地址）、完整的Internet服务器功能。虚拟主机的关键技术在于，即使在同一台硬件、同一个操作系统上，运行着为多个用户打开的不同的服务器程式，互不干扰。_!_1
长波长垂直腔型面发射激光器（Long-wavelength vertical-cavity surface-emitting laser, VCSEL）是一种激光器，它具有高产率、稳定性好、尺寸小、低成本等优点。它的特点是具有垂直腔面发射，波长范围较长，常用于光纤通信、激光扫描、激光定位等领域。_!_0
程序员（英文Programmer）是从事程序开发、程序维护的基层工作人员。一般将程序员分为程序设计人员和程序编码人员，但两者的界限并不非常清楚。随着互联网的不断普及，网络上把男程序员称作“程序猿”，女程序员称作“程序媛”。或统称为“工程师（攻城狮）”_!_1
病毒是一种计算机程序，它可以自我复制并传播到其他计算机。病毒通常是在用户不知情的情况下传播的，例如通过下载邮件附件或点击链接。一旦进入计算机系统，病毒可能会损坏或破坏文件，或者改变计算机的设置。为了防止病毒感染，建议安装杀毒软件并定期更新。_!_0
将网络接入速度为56Kbps(最大下载速度为8KB/S)及其以下的网络接入方式称为“窄带”，相对于宽带而言窄带的缺点是接入速度慢。 传输速率低，很多互联网应用无法在窄带环境下进行，如在线电影，网络游戏，高清晰的视频及语音聊天等。当然更无法下载较大文件。 举例：拨号上网是最常见的一种窄带。 在通信系统中，窄带系统是指已调波信号的有效带宽比其所在的载频或中心频率要小的多的信道，即B<<f0_!_1
B/S结构（Browser/Server，浏览器/服务器模式），是WEB兴起后的一种网络结构模式，WEB浏览器是客户端最主要的应用软件。这种模式统一了客户端，将系统功能实现的核心部分集中到服务器上，简化了系统的开发、维护和使用。客户机上只要安装一个浏览器，如Chrome、Safari、Microsoft Edge、Netscape Navigator或Internet Explorer，服务器安装SQL Server、Oracle、MYSQL等数据库。浏览器通过Web Server 同数据库进行数据交互。_!_1
UTF-8 是一种变长的 Unicode 编码方案。这意味着它可以使用1 ~ 4个字节来表示一个字符，从而可以编码所有的 Unicode 字符。它的优点是可以保证 ASCII 字符的兼容性，并且对于英文字符占用空间最小。UTF-8 是目前主流的网页和电子邮件中使用的字符编码格式。因为它可以很好地处理各种语言，并且在 ASCII 字符的传输效率上比较高。在 UTF-8 编码中，字符的第一个字节被称为“头字节”，其中的高位数值表示该字符所用的字节数。如果一个字符占用一个字节，则该字节的高位都是 0，这种情况下的字符编码和 ASCII 码是相同的。_!_0
多用户操作系统是一种计算机操作系统，允许多个用户同时使用计算机系统的资源，如处理器、内存和存储空间。这样，多个用户可以在同一台计算机上同时工作，并且可以并行地使用系统的资源。 多用户操作系统为用户提供了更高效的工作环境，因为用户可以共享计算机的资源，而不必担心资源不足或等待其他用户使用完毕。此外，多用户操作系统还允许用户在网络上远程访问计算机，从而可以在任何地方使用计算机系统。 常见的多用户操作系统包括 Unix、Linux 和 Windows Server。_!_0
假设参考电路是由一定数量的中间设备和终端设备所组成的有限长度的假设电路，这些设备的数目相当大，但并不过大。它在传输标准中，具有规定长度和结构，通常被用于传输指标分配的电路模型。_!_1
网络技术是一种指导计算机和其他电子设备如何相互连接并传送数据的技术。网络技术可以用来建立局域网或广域网，以便计算机之间相互通信和共享信息。网络技术可以通过不同的协议和硬件来实现，如电缆连接、无线连接和卫星连接。网络技术也可以用来连接计算机到互联网，以便计算机能够访问互联网上的信息。_!_0
ifconfig 是一个命令行工具，用于在 Linux 和 Unix 操作系统中查看和设置网络接口的配置。它可以用来查看当前的 IP 地址、子网掩码、MAC 地址等信息，也可以用来设置 IP 地址、子网掩码、激活和禁用网络接口等。_!_0
静态IP就是固定的IP地址，它不会改变。当您连接到互联网时，您的设备会被分配一个IP地址，如果这个IP地址是静态的，那么它将始终是您设备的地址。而动态IP则是在设备连接或断开连接时可能会发生变化的。_!_0
声音（sound)是由物体振动产生的声波。是通过介质（空气或固体、液体）传播并能被人或动物听觉器官所感知的波动现象。最初发出振动（震动）的物体叫声源。声音以波的形式振动（震动）传播。声音是声波通过任何介质传播形成的运动。 声音是一种波。可以被人耳识别的声（频率在20 Hz~20000 Hz之间），我们称之为声音。_!_1
PDA（Personal Digital Assistant），又称为掌上电脑，可以帮助我们完成在移动中工作，学习，娱乐等。按使用来分类，分为工业级PDA和消费品PDA。工业级PDA主要应用在工业领域，常见的有条码扫描器、RFID读写器、POS机等都可以称作PDA；消费品PDA包括的比较多，智能手机、平板电脑、手持的游戏机等。 PDA(Personal Digital Assistant)，是个人数字助手的意思。顾名思义就是辅助个人工作的数字工具，主要提供记事、通讯录、名片交换及行程安排等功能。_!_1
人工神经网络在图像压缩方面的应用越来越引起人们的注意，和一些传统的压缩方法相比，人工神经网络技术具有良好的容错性、自组织性和自适应性，因此在图像压缩过程中，不必借助于某种预先确定的数据编码算法，神经网络能够根据图像本身的信息特点，自主地完成图像编码和压缩。_!_1
LTE移动回传网一般分为核心层、汇聚层、接入层等三层。 （1）核心层节点：是指移动网业务本地核心网设备和干线设备所在机房，主要业务设备包括各类交换机、核心路由器、干线传输设备等。核心机房之间的传输系统定义为核心层网络。 （2）汇聚层节点：专门用于汇接接入层业务的汇聚机房，主要业务设备包括传输网汇聚层设备、IP城域网汇聚节点设备等。汇聚节点和核心节点间的传输系统定义为汇聚层网络。 （3）接入层节点：业务接入节点（如LTE基站、室内分布系统等）至汇聚节点的传输系统定义为接入层网络。_!_1
数字数据网（DDN）是为用户提供专用的中高速数字数据传信道，以便用户用它来组织自己的计算机通信网。当然也可以用它来传输压缩的数字话音或传真信号。数字数据电路包括用户线路在内，主要是由数字传输方式进行的，它有别于模拟线路，也就是频分制(FDM)方式的多路载波电话电路。传统的模拟话路一般只能提供 2400～96b/s的速率，最高能达14.4kb/s～28.8kb/s的速率。而数字数据电路一个话路可为64kb/s，如果将多个话路集合在一起可达n×64kb/s，因此数字数据网就是为用户提供点对点、点对多点的中、高速电路。 数字数据网是采用数字信道来传输数据信号的数据传输网。数字信道应包括用户至网的连接线路（用户线）在内。数字数据网一般用于向用户提供专用的数字数据传输信道，或提供将用户接入公用数据交换网用的接入信道，也可为公用数据交换网提供交换节点间的数据传输信道。数字数据网一般不包括交换功能，只采用简单的交叉连接与复用装置，如果引入交换功能，就构成数字数据交换网。_!_1
RAID作为一种存储方式也大量使用在Apple系统的服务器和工作站中。Apple系统也有两种方法可以实现RAID，一种是使用RAID控制器组件RAID，称为硬RAID；另一种是直接用Apple的应用程序创建RAID，称为软RAID。 Apple系统中的RAID级别也跟Windows系统一样，比较常用的有RAID-0、RAID-1、RAID-5等，其中RAID-5最为普及。_!_1
U-Boot 是一种开源的、跨平台的、低级的系统启动程序，常用于嵌入式系统中。它可以在启动时加载内核和文件系统，并提供基本的命令行界面，方便管理员对系统进行配置和维护。U-Boot 在各种嵌入式设备，如路由器、网络存储器、工业控制器等上广泛使用。_!_0
TRIM 函数是一个用于在数据库管理系统中删除字符串前导和尾随空格的函数。它可以删除字符串左边的空格，右边的空格或两边的空格。例如，在 SQL 中，可以使用 TRIM(string) 函数来删除字符串 string 的前导和尾随空格。_!_0
标识符（identifier）是指用来标识某个实体的一个符号，在不同的应用环境下有不同的含义。在计算机编程语言中，标识符是用户编程时使用的名字，用于给变量、常量、函数、语句块等命名，以建立起名称与使用之间的关系。标识符通常由字母和数字以及其它字符构成。_!_1
开放源代码软件（Open-Source Software，简称 OSS）是指其源代码可以被任何人自由地获取、使用、修改和再发布的软件。这种软件通常使用自由软件许可证发布，允许用户在遵循许可证的条件下自由使用、修改和再发布软件。_!_0
数据采集是指对设备被测的模拟或数字信号，自动采集并送到上位机中进行分析、处理。数据采集卡，即实现数据采集功能的计算机扩展卡，可以通过USB、PXI、PCI、PCI Express、火线（1394）、PCMCIA、ISA、Compact Flash、485、232、以太网、各种无线网络等总线接入计算机。_!_1
LED筒灯是应用新型LED照明光源在传统筒灯基础上改良开发的产品，与传统筒灯对比具有以下优点：节能、低碳、长寿、显色性好、响应速度快。LED筒灯的设计更加的美观轻巧，安装时能达到保持建筑装饰的整体统一与完美，不破坏灯具的设置，光源隐藏在建筑装饰内部，光源不外露，无眩光，人的视觉效果柔和、均匀。_!_1
鲁棒性是指计算机系统或程序在不同的条件下仍能正常工作的能力。具有鲁棒性的系统或程序不会因为输入的数据不合法、环境的改变或其他意外情况而导致崩溃或错误的输出。 鲁棒性是计算机系统的一个重要特性，因为它能帮助系统在可能存在各种不确定因素的环境中稳定运行。例如，在软件开发过程中，软件工程师可以通过使用特定的编程技术来增强程序的鲁棒性，以防止程序在输入不合法的数据时崩溃。在计算机系统的设计过程中，系统架构师也可以通过设计冗余和备份机制来增强系统的鲁棒性，以应对硬件故障或其他意外事件。_!_0
固网电信，简称“固网”，是透过金属线或光纤线等固体媒体，传送信号的电话网络，有别于透过电波传送的移动电信。_!_1
构造函数是一种特殊的函数，用于在创建对象时初始化对象的属性。在面向对象编程中，构造函数是一种特殊的方法，在创建新对象时自动调用。通常，构造函数的名称与类的名称相同。_!_0
触摸板是一种电子输入设备，可以通过手指在上面移动来控制计算机。它通常被安装在笔记本电脑或平板电脑上，作为鼠标的替代品。触摸板可以用来控制光标、执行手势操作等。_!_0
电子工程又称“弱电技术”或“信息技术”。可进一步细分为电测量技术、调整技术以及电子技术。电子工程，是电气工程的一个子类，是面向电子领域的工程学。在今天其研究对象已经超出了电子领域。 电子工程的应用形式涵盖了电动设备以及运用了控制技术、测量技术、调整技术、计算机技术，直至信息技术的各种电动开关。 电子工程的主要研究领域为电路与系统、通信、电磁场与微波技术以及数字信号处理等。_!_1
SAR（Synthetic Aperture Radar），即合成孔径雷达，是一种主动式的对地观测系统，可安装在飞机、卫星、宇宙飞船等飞行平台上，全天时、全天候对地实施观测、并具有一定的地表穿透能力。因此，SAR系统在灾害监测、环境监测、海洋监测、资源勘查、农作物估产、测绘和军事等方面的应用上具有独特的优势，可发挥其他遥感手段难以发挥的作用，因此越来越受到世界各国的重视。_!_1
路由交换设备是一种网络设备，用于在网络中进行数据包转发和路由选择。它可以接收来自源地址的数据包，并根据目的地址将其转发到正确的网络位置。路由交换设备可以使用静态或动态路由协议来确定如何转发数据包。它还可以用于分组交换，通过在网络中的不同部分之间传输数据来提高网络性能。_!_0
反馈信道是指在传输信息的过程中，发送方和接收方之间互相反馈信息的通信系统。这种通信系统通常包括一个反馈信号，用于指示发送方发送的信息是否被正确接收并进行了纠错。反馈信道通常用于无线电通信和数据传输系统。_!_0
集中抄表系统是一种用于收集、存储、分析和管理电表数据的系统。它通常由一个中央服务器和若干个现场设备组成，现场设备通过各种方式（如无线通信、蓝牙、GPRS等）将电表数据实时传输到中央服务器，中央服务器负责对数据进行存储、分析和管理。集中抄表系统可以帮助用户实现对电表数据的实时监测和管理，并且可以通过报表、图表等方式展示数据，方便用户进行分析和决策。_!_0
内存条是CPU可通过总线寻址，并进行读写操作的电脑部件。内存条在个人电脑历史上曾经是主内存的扩展。随着电脑软、硬件技术不断更新的要求，内存条已成为读写内存的整体。我们通常所说电脑内存（RAM）的大小，即是指内存条的总容量。 内存条是电脑必不可少的组成部分，CPU可通过数据总线对内存寻址。历史上的电脑主板上有主内存，内存条是主内存的扩展。以后的电脑主板上没有主内存，CPU完全依赖内存条。所有外存上的内容必须通过内存才能发挥作用。_!_1
RAID（Redundant Array of Independent Disks）控制器是一种用于将多个硬盘驱动器组成一个冗余存储系统的软硬件。RAID控制器可以利用软件或硬件实现，主要用于提高硬盘的性能和可靠性。硬件RAID控制器是一个独立的硬件设备，它负责管理磁盘阵列并与主机相连。软件RAID控制器则是通过软件来管理磁盘阵列，一般都是由操作系统提供。RAID控制器的主要作用是将多个磁盘阵列组成的冗余存储系统与主机连接起来，使得磁盘阵列可以被主机所访问。_!_0
地址空间（address space）表示任何一个计算机实体所占用的内存大小。比如外设、文件、服务器或者一个网络计算机。地址空间包括物理空间以及虚拟空间。 在计算机中，每个设备以及进程都被分配了一个地址空间。处理器的地址空间由其地址总线以及寄存器决定。地址空间可以分为Flat——表示起始空间位置为0；或者Segmented——表示空间位置由偏移量决定。在一些系统中，可以进行地址空间的类型转换。至于IP地址空间，IPV4协议并没有预见到IP地址的需求量如此之大，32位的地址空间已经无法满足需求了。因此，开发了IPV6协议，支持128位的地址空间。 把物理地址暴露给进程会带来下面几个严重问题。第一，如果用户程序可以寻址内存的每个字节，它们就可以很容易地（故意地或偶然地）破坏操作系统，从而使系统慢慢地停止运行。即使在只有一个用户进程运行的情况下，这个问题也是存在的。第二，使用这种模型，想要同时（如果只有一个CPU就轮流执行）运行多个程序是很困难的。在个人计算机上，同时打开几个程序是很常见的（一个文字处理器，一个邮件程序，一个网络浏览器，其中一个当前正在工作，其余的在按下鼠标的时候才会被激活）。在系统中没有对物理内存的抽象的情况下，很难做到上述情景，因此，我们需要其他办法。 要保证多个应用程序同时处于内存中并且不互相影响，则需要解决两个问题：保护和重定位。我们来看一个原始的对前者的解决办法：给内存块标记上一个保护键，并且比较执行进程的键和其访问的每个内存字的保护键。然而，这种方法本身并没有解决后一个问题，虽然这个问题可以通过在程序被装载时重定位程序来解决，但这是一个缓慢且复杂的解决方法。_!_1
超级终端是指一种特殊的终端设备，具有智能化和自动化功能，能够实现对网络和系统的监控和管理。它通常由软件和硬件组成，可以对网络进行实时监测和故障诊断，并提供远程管理和控制功能。超级终端通常用于大型企业和组织的网络管理和维护。_!_0
Windows 8是由微软公司（Microsoft）开发并于2012年10月26日发布的操作系统，应用于计算机和平板电脑等设备。Windows 8共有4个发行版本，分别面向不同用户和设备。 Windows 8取消了经典主题以及Windows 7和Windows Vista的Aero效果，加入了Modern UI，和Windows传统界面并存。同时Windows徽标大幅简化，以反映新的Modern UI风格，前身旗形标志转化成梯形。 2016年1月12日，微软公司宣布，停止对Windows 8进行安全更新的支持。_!_1
沿路径的每个交换机都以自己的选路知识来确定路由的下一段，各交换机以此选出连贯的段，使呼叫达到目的地的路由。_!_1
比特面编码是一种数据压缩方法，它通过将多维数据点映射到一个二进制码来减少数据量。这种编码方法通常用于高维数据的处理和分析，如图像和语音识别中。_!_0
NETBIOS是一种网络通信协议，用于在 Windows 操作系统中共享文件和打印机。它提供了基于名称的服务发现和会话建立，允许计算机之间在局域网中进行通信。NETBIOS运行在传输控制协议(TCP/IP)之上，通过使用NetBIOS网络名称系统(NBNS)进行服务发现。_!_0
并发，在操作系统中，是指一个时间段中有几个程序都处于已启动运行到运行完毕之间，且这几个程序都是在同一个处理机上运行，但任一个时刻点上只有一个程序在处理机上运行。_!_1
环互联（ring interconnection）是指两个同步数字系列(SDH)环状网之间有公共节点的组网方式。 环网由于要克服传输损伤和降低保护倒换的时延以确保环网的可用性，因此从本质结构上就限制了光纤长度不能太长，而且环上节点数也不能太多。所以要基于环网结构来构造大型网络就必须采用多环互联。虽然以前有些网络两个环之间采用环覆盖策略从而避免了环间互联的需要，但是无论是从大型网络的经济性、可靠性和可管理性哪一方面来说，环网互联都具有本质的优势。_!_1
在计算机编程中，运算符是一种特殊的符号，用于执行数学运算或逻辑操作。运算符可以是算术运算符、关系运算符、位运算符、逻辑运算符等。 算术运算符包括加法、减法、乘法、除法和取模运算符。 关系运算符用于比较两个值，包括大于、小于、等于、不等于等。 位运算符用于对二进制数进行位运算，包括位与、位或、位异或和位非运算符。 逻辑运算符用于执行布尔逻辑运算，包括逻辑与、逻辑或和逻辑非运算符。 例如，在 C 语言中，你可以使用如下运算符： Copy code// 算术运算符a + b   // 加法a - b   // 减法a * b   // 乘法a / b   // 除法a % b   // 取模// 关系运算符a > b   // 大于a < b   // 小于a == b  // 等于a != b  // 不等于// 位运算符a & b   // 位与a | b   // 位或a ^ b   // 位异或~a      // 位非// 逻辑运算符a && b  // 逻辑与a || b  // 逻辑或!a      // 逻辑非 不同的编程语言可能会有稍有不同的_!_0
在计算机网络中，无线传输可以突破有线网的限制，利用空间电磁波实现站点之间的通信，可以为广大用户提供移动通信。最常用的无线传输介质有：无线电波、微波和红外线。 可以在自由空间利用电磁波发送和接收信号进行通信就是无线传输。地球上的大气层为大部分无线传输提供了物理通道，就是常说的无线传输介质。无线传输所使用的频段很广，人们已经利用了好几个波段进行通信。紫外线和更高的波段还不能用于通信。 无线通信的方法有无线电波、微波和红外线。 无线电波是指在自由空间（包括空气和真空）传播的射频频段的电磁波。无线电技术是通过无线电波传播声音或其他信号的技术。_!_1
动态路由协议是一种用于在计算机网络中自动发现并更新网络路由信息的协议。它可以让网络路由器或其他路由设备自动交换信息，以确定最佳的数据传输路径。这样，如果网络中有任何变化（例如路由器或链路故障），动态路由协议就可以自动调整路由表，使数据包可以通过最优路径发送到目的地。 常见的动态路由协议包括： OSPF（开放最短路径优先）：这是一种非常流行的动态路由协议，用于交换网络内部的路由信息。BGP（边界网关协议）：这是用于交换互联网路由信息的协议。EIGRP（总结路由协议）：这是一种由思科开发的动态路由协议，用于在企业网络中交换路由信息。 动态路由协议可以大大提高网络的效率和可靠性，因为它可以自动调整路由表，使数据包可以通过最优路径到达目的地。_!_0
ADSL (Asymmetric Digital Subscriber Line) 是一种数字用户线路技术，它可以将模拟电话线路用于高速的数据传输。它使用了频带分配技术，允许在一条模拟电话线路上同时进行数据传输和电话通信。ADSL 的速度比普通的模拟电话线路要快得多，可以提供数据传输速度高达 8 Mbps。_!_0
微型计算机简称“微型机”、“微机”，由于其具备人脑的某些功能，所以也称其为“微电脑”。微型计算机是由大规模集成电路组成的、体积较小的电子计算机。它是以微处理器为基础，配以内存储器及输入输出（I/0）接口电路和相应的辅助电路而构成的裸机。_!_1
LBS (Location-Based Service) 中的数据组织指的是地理位置相关的数据的组织和管理方式。这些数据可能包括地理坐标、地理边界、地名、地址等。这些数据通常存储在 GIS (Geographic Information System) 数据库中，并使用地理信息系统技术进行组织、管理和分析。_!_0
入侵检测是防火墙的合理补充，帮助系统对付网络攻击，扩展了系统管理员的安全管理能力(包括安全审计、监视、进攻识别和响应)，提高了信息安全基础结构的完整性。它从计算机网络系统中的若干关键点收集信息，并分析这些信息，看看网络中是否有违反安全策略的行为和遭到袭击的迹象。入侵检测被认为是防火墙之后的第二道安全闸门，在不影响网络性能的情况下能对网络进行监测，从而提供对内部攻击、外部攻击和误操作的实时保护。_!_1
精简指令集计算机(RISC:Reduced Instruction Set Computer RISC)是一种执行较少类型计算机指令的微处理器，起源于80年代的MIPS主机（即RISC机），RISC机中采用的微处理器统称RISC处理器。这样一来，它能够以更快的速度执行操作（每秒执行更多百万条指令，即MIPS）。因为计算机执行每个指令类型都需要额外的晶体管和电路元件，计算机指令集越大就会使微处理器更复杂，执行操作也会更慢。纽约约克镇IBM研究中心的John Cocke证明，计算机中约20%的指令承担了80%的工作，于1974年，他提出RISC的概念。许多当前的微芯片都使用RISC概念。_!_1
strncmp 函数是 C 语言中用于比较字符串的函数。它比较两个字符串前 n 个字符是否相同。如果相同，返回 0；如果第一个字符串的第一个不同字符的 ASCII 码值小于第二个字符串的对应字符，则返回小于 0 的值；否则返回大于 0 的值。_!_0
增强型消息业务（Enhanced Messaging Service, EMS）是一种通过使用额外的信息（如图像、音频、视频等）来增强短信内容的技术。这些额外的信息可以通过MMS（多媒体短信）或其他形式发送。增强型消息业务可以使短信更有趣、更具互动性，并且可以提高用户体验。_!_0
服务器操作系统一般指的是安装在大型计算机上的操作系统，比如Web服务器、应用服务器和数据库服务器等，是企业IT系统的基础架构平台，也是按应用领域划分的3类操作系统之一（另外2种分别是桌面操作系统和嵌入式操作系统）。同时，服务器操作系统也可以安装在个人电脑上。相比个人版操作系统，在一个具体的网络中，服务器操作系统要承担额外的管理、配置、稳定、安全等功能，处于每个网络中的心脏部位。_!_1
数据报是通过网络传输的数据的基本单元，包含一个报头（header）和数据本身，其中报头描述了数据的目的地以及和其它数据之间的关系。数据报是完备的、独立的数据实体，该实体携带要从源计算机传递到目的计算机的信息，该信息不依赖以前在源计算机和目的计算机以及传输网络间交换。 在数据报操作方式中，每个数据报自身携带有足够的信息，它的传送是被单独处理的。整个数据报传送过程中，不需要建立虚电路，网络节点为每个数据报作路由选择，各数据报不能保证按顺序到达目的节点，有些还可能会丢失。_!_1
伪指令(Pseudo Instruction)是用于对汇编过程进行控制的指令，该类指令并不是可执行指令，没有机器代码，只用于汇编过程中为汇编程序提供汇编信息。例如，提供如下信息：哪些是指令、哪些是数据及数据的字长、程序的起始地址和结束地址等。伪指令有2个特点： （1）由于是伪“指令”，因而它只存在于汇编语言中。高级语言中不叫指令，叫语句； （2）由于是“伪”指令，也即“假”指令，因而不是可执行指令，不会产生机器代码，不会占用ROM空间，只用于汇编过程中为汇编程序提供汇编信息。_!_1
周边计算机设备，也称为外围设备，是与计算机相连接的设备，用于扩展计算机的功能和性能。这些设备包括键盘、鼠标、打印机、扫描仪、外部硬盘、显示器等。周边设备通常通过串行、并行、USB或其他类型的端口与计算机连接。它们可以是有线的，也可以是无线的。_!_0
企业内容管理，是为客户提供的一种有关企业显性和隐性内容的应用软件，它管理、集成和访问从音频、视频到扫描图像的各种格式的商业信息，对象范围比传统关系数据库管理系统(RDBMS)处理的结构化数据更广，除了一般文字、文档、多媒体、流媒体外，还包括Web网页、广告、程序（如JavaScript）、软件等一切数字资产(Digital Asset)，即所有结构化的数据和非结构化的文档。内容管理解决方案重点解决各种非结构化或半结构化的数字资源的采集、管理、利用、传递和增值，并集成到结构化数据的信息系统中，如ERP、CRM等，从而为这些应用系统提供更加广泛的数据来源。_!_1
极限编程（ExtremeProgramming，简称XP）是由KentBeck在1996年提出的，是一种软件工程方法学，是敏捷软件开发中可能是最富有成效的几种方法学之一。如同其他敏捷方法学，极限编程和传统方法学的本质不同在于它更强调可适应性能性以及面临的困难。1996年三月，Kent终于在为DaimlerChrysler所做的一个项目中引入了新的软件开发观念——XP。适用于小团队开发。_!_1
外差接收是指在接收数据时，由于硬件或软件原因导致的误差。这种误差通常由于接收机设备的不精确或者由于信号传输中的干扰而产生。在数字通信系统中，外差接收可能会导致数据传输错误，并且可能会对通信系统的性能产生负面影响。为了减小外差接收，通常需要使用精确的接收设备，并采取抗干扰措施来提高信号的质量。_!_0
串音是指传输信号串扰到另一个通路中的现象。引起串音的因素主要有电磁感应、静电耦合和漏电等。串音大小通常用串音衰减或信串比来度量。前者指产生串音的信号源功率与接收到的串音信号功率之比的常用对数。后者是指某点有用信号功率与串到该点的通频带串行信号功率之比的常用对数。两者均以dB为单位。串音防卫度或信串比愈大，表示串音影响愈小，反之亦然。_!_1
矩阵论是数学的一个分支，主要研究矩阵（matrix）这种数据结构，以及它们之间的运算。矩阵是一种二维数据结构，由一个个数字构成，数字按照行列的方式排列。矩阵有许多有用的性质和运算，广泛应用于计算机科学、物理学、工程学和其他领域。_!_0
板载显卡是指主板所板载的显示芯片，有显示芯片的主板不需要独立显卡就能实现普通的显示功能，以满足一般的家庭娱乐和商业应用，节省用户购买显卡的开支。 板载显示芯片可以分为两种类型：整合到北桥芯片内部的显示芯片以及板载的独立显示芯片，市场中大多数板载显示芯片的主板都是前者，如常见的865G/845GE主板等；而后者则比较少见，例如精英的“游戏悍将”系列主板，板载SIS的Xabre 200独立显示芯片，并有64MB的独立显存。 主板板载显示芯片的历史已经非常悠久了，从较早期VIA的MVP4芯片组到后来英特尔的810系列，815系列，845GL/845G/845GV/845GE，865G/865GV以及即将推出的910GL/915G/915GL/915GV等芯片组都整合了显示芯片。而英特尔也正是依靠了整合的显示芯片，才占据了图形芯片市场的较大份额。各大主板芯片组厂商都有整合显示芯片的主板产品，而所有的主板厂商也都有对应的整合型主板。英特尔平台方面整合芯片组的厂商有英特尔，VIA，SIS，ATI等，AMD平台方面整合芯片组的厂商有VIA，SIS，NVIDIA等等。从性能上来说，英特尔平台方面显示芯片性能最高的是ATI的Radeon 9100 IGP芯片组，而AMD平台方面显示芯片性能最高的是NVIDIA的nForce2 IGP芯片组。 不过板载显卡会占用系统一部分内存作为显存，造成一些用户的对于内存“少了”的困惑。想显卡不占用内存，应配置独立显卡。_!_1
重定向是指在计算机网络中，将客户端的请求重新导向到另一个地址的过程。这通常是通过使用HTTP的3xx状态码（如301和302）来实现的。这可以用于将网页从旧地址转移到新地址，或者将请求重定向到一个更恰当的页面。_!_0
用于快速选择的非递归实现算法——循环迭代算法，与递归算法以及V c++标准库函数nth_element进行了比较，表明该算法比传统的递归算法具有较高的效率和可靠性； 与标准库函数nth_ element比较，在时间效率方面具有明显优势。_!_1
WAN 是 Wide Area Network 的缩写，意思是广域网。它是一种用于连接跨越较大物理距离的多台计算机的网络。WAN 可以使用各种技术来传输数据，如电话线、卫星、无线电波等。WAN 通常用于连接不同地区、城市或国家的计算机，而不是同一办公室内的计算机。它与局域网（LAN）不同，局域网通常用于连接同一办公室内或住宅内的计算机。_!_0
数据恢复（Data recovery）是指通过正常途径不能恢复的数据通过一定的技术手段恢复的过程。 所谓数据恢复技术，是指当计算机存储介质损坏，导致部分或全部数据不能访问读出时，通过一定的方法和手段将数据重新找回，使信息得以再生的技术。数据恢复技术不仅可恢复已丢失的文件，还可以修复物理损伤的磁盘数据。数据恢复是计算机存储介质出现问题之后的一种补救措施，它既不是预防措施，也不是备份。所以，也有一些特殊情况下数据将很难恢复，如数据被覆盖，磁盘盘片严重损伤等。 1、软恢复（软件恢复）： 主要是恢复操作系统、文件系统层的数据。这种丢失主要是软件逻辑故障、病毒木马、误操作等造成的数据丢失，物理介质没有发生实质性的损坏，一般来说这种情况下是可以修复的，一些专用的数据恢复软件都具备这种能力，如winhex，rstudio等。在所有的软损坏中，系统服务区出错属于比较复杂的，因为即使同一厂家生产的同一型号硬盘，系统服务区也不一定相同，而且厂家一般不会公布自己产品的系统服务区内容和读取的指令代码。_!_1
所谓代码优化是指对程序代码进行等价（指不改变程序的运行结果）变换。程序代码可以是中间代码（如四元式代码），也可以是目标代码。等价的含义是使得变换后的代码运行结果与变换前代码运行结果相同。优化的含义是最终生成的目标代码短（运行时间更短、占用空间更小），时空效率优化。原则上，优化可以在编译的各个阶段进行，但最主要的一类是对中间代码进行优化，这类优化不依赖于具体的计算机。 在不改变程序运行效果的前提下，对被编译的程序进行等价变换，使之能生成更加高效的目标代码。_!_1
主板，又叫主机板（mainboard）、系统板（systemboard）、或母板（motherboard），是计算机最基本的同时也是最重要的部件之一。主板一般为矩形电路板，上面安装了组成计算机的主要电路系统，一般有BIOS芯片、I/O控制芯片、键盘和面板控制开关接口、指示灯插接件、扩充插槽、主板及插卡的直流电源供电接插件等元件。_!_1
最近邻居法(k-NN)是一种基本的分类和回归方法，它的基本思想是：如果一个样本在特征空间中的k个最相似(即特征空间中最邻近)的样本中的大多数属于某一个类别，则该样本也属于这个类别。_!_0
比特差错，也称为“差错比特”，指在接收的代码序列中，同发送的代码序列不一致的比特。 在一段时间内，传输错误的比特占所传输比特总数的比率称为误码率。 解决比特差错需要用到差错检测、差错纠正、差错控制及差错控制命令等技术。_!_1
多卫星网（multi-satellite network）是指由多颗卫星组成的网络。在发送地球站和接收地球站之间的传输经过2个或更多卫星，不经过任何中间地球站。而全球多卫星网则是指可以覆盖全球的多卫星网。 多层卫星网络是一个时间依赖网络TDN，拓扑结构主要包括两大类：网状型拓扑结构和复合型拓扑结构。由最初的同步轨道卫星发展到现在的中低轨单层星座以及多层协作卫星网络，利用卫星实现全球、应急以及军事等特殊环境下的通信优势越来越明显_!_1
组播协议允许将一台主机发送的数据通过网络路由器和交换机复制到多个加入此组播的主机，是一种一对多的通讯方式。_!_1
手机定位跟踪器是一种由GPS和GSM/GPRS模块组成的个人远程定位装置。它是一种灵巧尺寸、高精确度的远程定位设备。在GPS卫星的基础上，在动态的条件下提供给用户精确无误的位置信息。个人远程定位装置发射经、纬度坐标到授权手机。_!_1
BitLocker 是微软 Windows 操作系统中的一种加密工具，它可以加密整个磁盘或单独的分区。它可以保护数据免受未经授权的访问，比如在笔记本电脑或移动设备丢失或被盗的情况下。BitLocker 可以使用密码、密钥或其他认证方式来保护磁盘上的数据。_!_0
海事卫星业务是指使用卫星系统来支持航海、渔业、油气开采等海洋相关行业的业务。这些业务可以包括船舶跟踪、海洋气象预报、海洋环境监测、海事通信等。卫星系统可以在远离陆地的海洋区域提供实时信息和服务，支持航海安全和资源管理。_!_0
GDDR5 是一种高速存储器，主要用于图形处理器 (GPU)。它的带宽比普通的 DDR3 存储器高出很多，可以提高图形处理的效率。_!_0
企业信息门户EIP（Enterprise Information Portal）是指在Internet的环境下，把各种应用系统、数据资源和互联网资源统一集成到企业信息门户之下，根据每个用户使用特点和角色的不同，形成个性化的应用界面，并通过对事件和消息的处理、传输把用户有机地联系在一起。_!_1
原型：在TC中原型是extern float fabs(float x);,在VC6.0中原型是double fabs(double x );。 用法：#include <math.h> 功能：求浮点数x的绝对值 说明：计算|x|, 当x不为负时返回 x，否则返回 -x_!_1
国际简单转售是指在不改变商品形态或性质的情况下，将原产地外的商品进口到另一个国家或地区进行销售的行为。通常，这种行为是由独立第三方商商业公司进行的，而不是原产地的生产商或制造商。_!_0
KMP算法是一种改进的字符串匹配算法，由D.E.Knuth，J.H.Morris和V.R.Pratt提出的，因此人们称它为克努特—莫里斯—普拉特操作（简称KMP算法）。KMP算法的核心是利用匹配失败后的信息，尽量减少模式串与主串的匹配次数以达到快速匹配的目的。具体实现就是通过一个next()函数实现，函数本身包含了模式串的局部匹配信息。KMP算法的时间复杂度O(m+n)。_!_1
字符编码（英语：Character encoding）也称字集码，是把字符集中的字符编码为指定集合中某一对象（例如：比特模式、自然数序列、8位组或者电脉冲），以便文本在计算机中存储和通过通信网络的传递。常见的例子包括将拉丁字母表编码成摩斯电码和ASCII。其中，ASCII将字母、数字和其它符号编号，并用7比特的二进制来表示这个整数。通常会额外使用一个扩充的比特，以便于以1个字节的方式存储。 在计算机技术发展的早期，如ASCII（1963年）和EBCDIC（1964年）这样的字符集逐渐成为标准。但这些字符集的局限很快就变得明显，于是人们开发了许多方法来扩展它们。对于支持包括东亚CJK字符家族在内的写作系统的要求能支持更大量的字符，并且需要一种系统而不是临时的方法实现这些字符的编码。_!_1
软件可测试性（Software testability）是指一个软件工件（软件系统、模组、需求文件或设计文件等）在一给定的测试环境下，可支援测试的程度。_!_1
相场模型是物理学中的一种理论模型，用来描述粒子之间相互作用的力。它建立在相对论和量子力学的基础上，可以用来解释许多微观现象，如粒子的具体性质，以及粒子之间的相互作用。在信息科学中，相场模型也可以用来描述复杂系统中的信息传播和处理。_!_0
多模畸变是指图像中各种不同形态的畸变，这些形态可以是几何畸变、光学畸变等。几何畸变通常由相机的物理性质导致，如鱼眼镜头等；光学畸变则是由相机镜头本身的参数导致，如像差等。多模畸变可能会导致图像质量下降，影响图像识别和计算机视觉等应用。为了解决这个问题，研究人员提出了许多畸变校正算法来纠正多模畸变，使得图像更加清晰和鲜明。_!_0
例行测试是指在软件开发过程中定期进行的测试。这些测试的目的是确保软件在经过修改或更新后仍然能够正常运行，并且符合预期的功能要求。例行测试通常包括单元测试、集成测试和系统测试。这些测试通常是自动化的，以便在软件开发过程中进行快速的迭代。_!_0
路由算法是用于在计算机网络中进行数据传输时确定数据包的路径的算法。这些算法可以帮助计算机确定数据包应该经过哪些节点或设备来从一台计算机传输到另一台计算机。路由算法有很多种类型，其中包括最短路径算法、贪心算法、动态规划算法等。 一般来说，路由算法都会根据某些度量来确定数据包的路径，这些度量可以是路径长度、路径延迟、路径带宽等。路由算法的目的是帮助计算机网络更有效地传输数据，同时也可以帮助减少网络拥塞、保证网络的可靠性等。_!_0
虚拟显示器是一种人们通过其中的光学系统来观看图像的显示器。用虚拟显示器观看图像与我们通常观看CRT 或LCD等显示器的方式截然不同。常规显示器的显示画面可供多人观看. 人们以通常的观看方式即可看到图像; 而人们在观看虚拟显示器时, 必须在近距离采用向内观看的观察方式。_!_1
在实际的数字系统中往往包含大量的存储单元，而且经常要求他们在同一时刻同步动作，为达到这个目的，在每个存储单元电路上引入一个时钟脉冲（CLK）作为控制信号，只有当CLK到来时电路才被“触发”而动作，并根据输入信号改变输出状态。把这种在时钟信号触发时才能动作的存储单元电路称为触发器，以区别没有时钟信号控制的锁存器。_!_1
单片机（Single-Chip Microcomputer）是一种集成电路芯片，是采用超大规模集成电路技术把具有数据处理能力的中央处理器CPU、随机存储器RAM、只读存储器ROM、多种I/O口和中断系统、定时器/计数器等功能（可能还包括显示驱动电路、脉宽调制电路、模拟多路转换器、A/D转换器等电路）集成到一块硅片上构成的一个小而完善的微型计算机系统，在工业控制领域广泛应用。从上世纪80年代，由当时的4位、8位单片机，发展到现在的300M的高速单片机。_!_1
在智能交通系统中，对车辆的实时监控是非常重要的环节。只有实现了对车辆的实时有效监控，才能为用户提供实时交通信息，才能制定各种交通疏导方案。移动目标监控主要是通过移动定位、视频图像采集、图像信息处理、通信和自动控制等技术，实现对移动目标的监控和管理。通过对移动目标监控的监控，结合科学的交通数据分析，调整交通管理措施，从而减少交通堵塞，提高道路通行能力，达到形成良好交通秩序的目的。_!_1
gzip 是一种文件压缩格式和程序，它使用了 Deflate 算法来压缩数据，并在文件头部加入了元数据来描述压缩后的文件，常用于网页、电子邮件和其他文本文件的压缩。它的文件扩展名为 .gz。_!_0
USB数据线是一种用于在计算机和其他电子设备之间传输数据的线缆。它使用USB（Universal Serial Bus）接口，可以在设备之间传输数据、电力和控制信号。 USB数据线通常由两端插头连接，分别连接到设备的USB接口上。_!_0
联机系统是由一台中央计算机连接大量的地理位置分散的终端而构成的计算机系统。 1、输入数据可以从数据源直接输入进计算机进行处理，输出数据即处理结果又可直接传送给用户的系统，称联机系统。 2、从源记录到最后处理之间无需人员介入而只由计算机进行操作的系统。 联机系统 属于计算机网络发展第二阶段。_!_1
UDP（User Datagram Protocol）协议是一种网络传输协议，它是基于数据报的面向无连接的协议。UDP协议与TCP协议相比，UDP具有更小的带宽开销和更快的传输速度，但是它不提供可靠的数据传输机制。由于UDP是无连接的，所以它不会拥塞控制和流量控制，并且不会对数据包进行拆分或合并。UDP通常用于实时性要求较高的应用程序，如视频会议和在线游戏。_!_0
在计算机网络中，用户代理（User-Agent）是一个特殊的字符串值，它表示发出 HTTP 请求的用户代理信息。这个字符串通常包含了浏览器名称和版本、操作系统名称和版本以及其他可能的信息。服务器可以使用这个信息来确定如何响应请求。例如，服务器可以使用这个信息来确定是否向浏览器发送特定的内容，或者是否提供特定的功能。_!_0
ADO.NET Entity Framework 是微软以 ADO.NET 为基础所发展出来的对象关系对应 (O/R Mapping) 解决方案。该框架曾经为.NET Framework的一部分，但version 6之后从.NET Framework分离出来。_!_1
弹道导弹（ballistic missile）是指在火箭发动机推力作用下按预定程序飞行，关机后按自由抛物体轨迹飞行的导弹。其飞行弹道一般分为主动段和被动段：主动段（又称动力飞行段或助推段）是导弹在火箭发动机推力和制导系统作用下，从发射点起飞到火箭发动机关机时的飞行路径；被动段包括自由飞行段和再入段，是导弹按照在主动段终点获得的给定速度和弹道仪角作惯性飞行，到弹头起爆的路径。_!_1
现实生活中常常会有这样的问题：缺乏足够的先验知识，因此难以人工标注类别或进行人工类别标注的成本太高。很自然地，我们希望计算机能代我们完成这些工作，或至少提供一些帮助。根据类别未知(没有被标记)的训练样本解决模式识别中的各种问题，称之为无监督学习。_!_1
RNA干扰（RNA interference，简称RNAi）是一种生物学机制，它可以抑制特定基因的表达。这种机制通过识别并降解特定mRNA（信使RNA）来实现，从而阻止蛋白质的合成。RNAi可以用于研究基因功能和治疗遗传性疾病。_!_0
看门狗 (watchdog) 是一种用于监测系统运行状态的软件或硬件工具。它可以监控程序或系统运行是否正常，如果发现异常，就会触发预定义的动作，如重新启动程序或系统，发出警报等。看门狗通常用于保证系统在异常情况下能够进行正常的恢复操作，并保证系统的稳定性。_!_0
“Smart”一词有多种含义，根据上下文可能有不同的解释。在信息科学领域，“smart”可能指“智能”或“智能化”，例如：Smart devices（智能设备）：这些设备能够通过联网来交换数据和信息，并能够自主地执行某些任务，比如智能手机、智能家居设备等。Smart cities（智慧城市）：这是指通过应用信息技术和自动化技术来提高城市运营效率和生活质量的城市。Smart contracts（智能合约）：这是指使用区块链技术创建的可编程合约，可以自动执行某些任务，比如在满足特定条件时自动转移资产等。此外，“smart”还可能指聪明、足智多谋、机灵等意思。_!_0
真空光电管（又称电子光电管）由封装于真空管内的光电阴极和阳极构成。当入射光线穿过光窗照到光阴极上时，由于外光电效应（见光电式传感器），光电子就从极层内发射至真空。在电场的作用下，光电子在极间作加速运动，最后被高电位的阳极接收，在阳极电路内就可测出光电流，其大小取决于光照强度和光阴极的灵敏度等因素。_!_1
宽带无线本地环路（broadband wireless local loop）是指支持宽带业务的无线本地环路系统。 宽带无线本地环路，是通过无线信号取代电缆线，连接用户和公共交换电话网络（PSTN）的一种技术。宽带无线系统包括无线接入系统、专用固定无线接入以及固定蜂窝系统。_!_1
应用程序，指为完成某项或多项特定工作的计算机程序，它运行在用户模式，可以和用户进行交互，具有可视的用户界面。 应用程序通常又被分为两部分：图形用户接口(GUI)和引擎(engine) 它与应用软件的概念不同。应用软件指使用的目的分类，可以是单一程序或其他从属组件的集合，例如Microsoft Office、OpenOffice。应用程序指单一可执行文件或单一程序，例如Word、Photoshop。日常中可不将两者仔细区分。一般视程序为软件的一个组成部分。_!_1
Service Pack是操作系统中比较大的而且重要的升级补丁，直译是服务包，一般说法是补丁，用途是修补系统、大型软件中的安全漏洞，一般是补丁的集合。简称SP。_!_1
电话（Telephone）是一种通信工具，它能够使人与人之间通过电线或无线电波进行远距离通信。电话是由发明家亚伯拉罕·卡内基在1876年发明的，当时它只能用于有线通信。后来，随着无线通信技术的发展，电话也能够用于无线通信。现在，电话已经成为人们日常生活中不可缺少的通信工具之一。_!_0
它以双音多频拨号信号( DTMF)代替了传统的脉冲拨号。按键上的每一个数字键(0-9)和符号键(#、*)均分别用高、低两个0为正弦波的单音频信号来代表。_!_1
调用栈（英语：Call stack，英文直接简称为“栈”（the stack））别称有：执行栈（execution stack）、控制栈（control stack）、运行时栈（run-time stack）与机器栈（machine stack），是计算机科学中存储有关正在运行的子程序的消息的栈。有时仅称“栈”，但栈中不一定仅存储子程序消息。几乎所有计算机程序都依赖于调用栈，然而高级语言一般将调用栈的细节隐藏至后台。_!_1
响应式网站设计（Responsive Web design，RWD）是一种网络页面设计布局，其理念是：集中创建页面的图片排版大小，可以智能地根据用户行为以及使用的设备环境进行相对应的布局。 响应式网页设计基于流动布局(Fluid Grid)技术,有效解决了跨平台浏览尺寸不符的问题,得到最佳的显示效果。_!_1
机器学习是人工智能的一个分支，其中的目标是让计算机能够在没有明确编程的情况下学习和改进。 在机器学习中，计算机系统通过对大量数据进行分析来学习模式和规律，并在没有人为干预的情况下自动进行决策和预测。机器学习的结果可以用于解决许多不同类型的问题，包括图像分类、语音识别、自然语言处理、预测分析等。 机器学习是基于数据和统计学的，因此它需要大量的数据来训练模型，并且模型的准确性取决于数据的质量和多样性。这种方法的优势在于，它可以自动从数据中学习模式，而不需要人为干预，因此可以快速应对新的情况和数据。_!_0
OLED（Organic Light-Emitting Diode），全称“有机发光二极管”，是一种显示屏幕技术。 采用OLED技术制造的OLED电视，已经不再需要液晶，RGB色彩信号直接由OLED二极管显示，几乎已经不存在液晶的可视角度问题。_!_1
N型半导体是一种半导体材料，其中包含额外的少量的其他元素，如磷或氮，使其电子密度增加。这些额外的电子使N型半导体具有较低的电导率，并且它们能够在半导体器件中扮演载流子的角色。N型半导体通常与P型半导体结合使用，以形成器件，如晶体管和太阳能电池。_!_0
Perl 是一种编程语言，它最初是由 Larry Wall 在 1987 年开发的。Perl 是一种动态类型、弱类型语言，具有强大的文本处理能力，广泛用于网络编程、系统管理、生物信息学等领域。Perl 的设计理念是“让程序员尽可能地快速、高效地完成任务”，因此它的语法灵活，支持许多便捷的特性，如正则表达式、模式匹配和反斜杠转义。Perl 的代码可以在大多数操作系统平台上运行，包括 Windows、Linux、macOS 等。_!_0
磁盘阵列（Redundant Arrays of Independent Disks，RAID），有"数块独立磁盘构成具有冗余能力的阵列”之意。 磁盘阵列是由很多块独立的磁盘，组合成一个容量巨大的磁盘组，利用个别磁盘提供数据所产生加成效果提升整个磁盘系统效能。利用这项技术，将数据切割成许多区段，分别存放在各个硬盘上。 磁盘阵列还能利用同位检查（Parity Check）的观念，当数组中任意一个硬盘发生故障时，仍可读出数据。在数据重构时，可将数据经计算后重新置入新硬盘中。_!_1
SSID是Service Set Identifier的缩写，意思是：服务集标识。SSID技术可以将一个无线局域网分为几个需要不同身份验证的子网络，每一个子网络都需要独立的身份验证，只有通过身份验证的用户才可以进入相应的子网络，防止未被授权的用户进入本网络。_!_1
PWM是一种对模拟信号电平进行数字编码的方法。通过高分辨率计数器的使用，方波的占空比被调制用来对一个具体模拟信号的电平进行编码。PWM信号仍然是数字的，因为在给定的任何时刻，满幅值的直流供电要么完全有（ON），要么完全无（OFF）。电压或电流源是以一种通（ON）或断（OFF）的重复脉冲序列被加到模拟负载上去的。通的时候即是直流供电被加到负载上的时候，断的时候即是供电被断开的时候。只要带宽足够，任何模拟值都可以使用PWM进行编码。_!_1
APP是Accelerated Parallel Processing的缩写。中文译作AMD加速并行处理技术。是AMD针对旗下图形处理器（GPU）所推出的通用并行计算技术。利用这种技术可以充分发挥AMD GPU的并行运算能力，用于对软件进行加速运算或进行大型的科学运算。_!_1
启发式遗传算法是将启发式算法与遗传算法相结合解决最优化问题的一种算法，它继承了启发式算法和遗传算法的优势，并且弥补了部分劣势。启发式遗传算法不仅缩短了搜索时间，还增强了局部搜索的能力。_!_1
main函数，又称主函数，是程序执行的起点，main是相对来说的，如同音学理论之主调于泛音，泛音即程序中的除main之外的其他函数，迎合人们的思考方式而生成的而非必定的模式。有主有次，执行起来条清缕析，既可将程序模块化又实现了一个闭合的整体。_!_1
Ghost 是一个开源的博客平台，可以用来构建和维护个人博客或小型网站。Ghost 采用 Node.js 和 Express 框架，使用 Handlebars 作为模板引擎，并使用 MySQL、MariaDB 或 SQLite 作为数据库。Ghost 提供了简单易用的内容编辑界面，可以让用户轻松地写作和发布内容。_!_0
最佳量化是在一定约束条件下能使量化失真的平均值达到最小的量化过程。相应的量化设施称为最佳量化器，主要有电平数一定下的最佳量化器和熵约束下的最佳量化器。_!_1
家庭电话普及率是指家庭拥有电话的比例。这是用来衡量一个地区或国家的电信发达程度的指标之一。通常情况下，家庭电话普及率越高，这个地区或国家的经济发展和通信基础设施就越发达。_!_0
电子战是指在军事战争中使用电子技术，包括电子对抗和电子保护，来控制或干扰敌方的电子设备。这些技术可以用来搜索、识别、摧毁或干扰敌方的雷达、通信设备、电子计算机系统等。电子战也可以指使用电子技术来保护自己的军事设备，防止被敌方的电子战技术干扰或摧毁。_!_0
多处理器系统的工作方式分为非对称多处理（asym-metrical mulit-processing）和对称多处理（symmetrical mulit-processing，SMP）两种。在对称多处理器系统中，所有处理器的地位都是相同的，所有的资源，特别是存储器、中断及I/O空间，都具有相同的可访问性，消除了结构上的障碍。_!_1
多媒体系统是指利用计算机技术和数字通讯网技术来处理和控制多媒体信息的系统。从广义上分，多媒体系统就是集电话、电视、媒体、计算机网络等于一体的信息综合化系统。 从狭义上分，多媒体系统就是拥有多媒体功能的计算机系统； 从广义上分，多媒体系统就是集电话、电视、媒体、计算机网络等于一体的信息综合化系统。 多媒体系统由两部分组成：1、多媒体硬件系统；2、多媒体软件系统。其中硬件系统主要包括：计算机主要配置和各种外部设备以及与各种外部设备的控制接口卡（其中包括多媒体实时压缩和解压缩电路），软件系统包括多媒体驱动软件、多媒体操作系统、多媒体数据处理软件、多媒体创作工具软件和多媒体应用软件。_!_1
质量监控流程是指在一个信息系统中，对数据质量进行检查、评估和维护的一系列活动。其目的是确保信息系统中的数据是可靠的、准确的、一致的、有效的和可用的。质量监控流程包括的活动可能包括： 数据验证: 检查数据是否符合特定的格式和规则。数据清洗: 处理数据中的错误、缺失值、冲突和重复。数据转换: 将数据从一种格式转换为另一种格式。数据统计: 对数据进行统计分析，以确定其特征和分布。数据审查: 人工审查数据，以确保其质量。 质量监控流程通常由一组规则和指南驱动，这些规则和指南是根据业务需求和具体的数据集制定的。通常需要在数据流入系统之前和之后进行质量监控，以确保数据是最终用户可以信赖的。_!_0
控制参数（Control parameter）是指在信息科学、计算机科学、物理学和其他领域中，用来控制系统的参数或变量。它们可以用来调整系统的行为，使其更接近某种期望的行为。例如，在模拟社会系统时，可能会使用控制参数来调整每个个体之间的互动方式，从而使整个系统更接近真实社会的行为。在机器学习中，控制参数可能包括学习率和正则化参数，这些参数可用来调整模型的性能。_!_0
时钟信号单元（Clock Signal Unit，简称CSU）是一种电子电路，它产生并输出一个稳定的、高精度的时钟信号。时钟信号是计算机和其他数字电子设备运行的基础，它提供了一个固定的时间间隔，指示计算机进行一系列操作。时钟信号单元通常由振荡器和时钟线路组成，可以通过控制振荡器的频率来调整时钟信号的频率。_!_0
IBM DB2 是美国IBM公司开发的一套关系型数据库管理系统，它主要的运行环境为UNIX（包括IBM自家的AIX）、Linux、IBM i（旧称OS/400）、z/OS，以及Windows服务器版本。 DB2主要应用于大型应用系统，具有较好的可伸缩性，可支持从大型机到单用户环境，应用于所有常见的服务器操作系统平台下。 DB2提供了高层次的数据利用性、完整性、安全性、可恢复性，以及小规模到大规模应用程序的执行能力，具有与平台无关的基本功能和SQL命令。DB2采用了数据分级技术，能够使大型机数据很方便地下载到LAN数据库服务器，使得客户机/服务器用户和基于LAN的应用程序可以访问大型机数据，并使数据库本地化及远程连接透明化。 DB2以拥有一个非常完备的查询优化器而著称，其外部连接改善了查询性能，并支持多任务并行查询。 DB2具有很好的网络支持能力，每个子系统可以连接十几万个分布式用户，可同时激活上千个活动线程，对大型分布式应用系统尤为适用。 DB2除了可以提供主流的OS/390和VM操作系统，以及中等规模的AS/400系统之外，IBM还提供了跨平台（包括基于UNIX的LINUX，HP-UX，SunSolaris，以及SCOUnixWare；还有用于个人电脑的OS/2操作系统，以及微软的Windows 2000和其早期的系统）的DB2产品。DB2数据库可以通过使用微软的开放数据库连接（ODBC）接口，Java数据库连接（JDBC）接口，或者CORBA接口代理被任何的应用程序访问。_!_1
光模块是一种用于传输光信号的电子设备，它通常由激光器、收发器、光纤等元器件组成。光模块可以将电信号转换为光信号，在光纤上传输，再转换回电信号，从而实现高速、高带宽的数据传输。常用于通信网络中。_!_0
"单向数据流" 指的是数据在系统中流动的方向是单向的。这意味着数据只能在一个方向上流动，例如从输入到输出，而不能在反向方向流动。这种模型通常被用于简化系统的设计和实现。_!_0
COF 是指结构化型约束条件下的最优化目标函数。通常在优化理论、数值分析和计算机科学等领域中使用。_!_0
数据库服务器是一种计算机程序，它用于管理、存储和处理数据。它能够响应来自多个客户端的请求，并且可以使用多种方式来处理数据，包括查询、插入、更新和删除。数据库服务器使用数据库管理系统（DBMS）来组织和管理数据，并且提供了多种方法来访问和操作数据库。数据库服务器可以运行在个人电脑或服务器上，并且可以通过网络连接来访问。_!_0
非均匀编码是在脉码调制中，根据已确定的代码，用一组不均匀量化样值来表示模拟信号的过程。由于在均匀量化中，无论抽样值大小如何，量化噪声的均方根值都固定不变。均匀量化适用于概率分布比较均匀的信号。_!_1
企业对政府（Business to Government，简称B2G），B2G体系指的是企业对政府的电子政务体系，主要是企业从政府获得订单合同，其实际应用为政府电子采购。_!_1
视频播放器是指能播放以数字信号形式存储的视频的软件，也指具有播放视频功能的电子器件产品。大多数视频播放器（除了少数波形文件外）携带解码器以还原经过压缩的媒体文件，视频播放器还要内置一整套转换频率以及缓冲的算法。大多数的视频播放器还能支持播放音频文件。_!_1
光调制解调器是一种电子设备，它能够将光信号转换成电信号，再将电信号转换成原始的数据信号。它在光纤通信系统中被广泛使用，用来进行光信号的接收和转换。_!_0
类型检查指验证操作接收的是否为合适的类型数据以及赋值是否合乎类型要求。最自然的方式是认为检查发生在运行时，即当涉及到具体的数据值时，即动态类型检查(即运行时检查)。编译时检查(即静态检查)通过对程序的静态分析，检查所有涉及值的使用的操作、调用和赋值，在程序运行前排除潜在的类型错误。类型检查需基于一定的环境，也就是要在一定的范围内确定类型说明与应用的正确与否，这与标识符的作用域关系密切。_!_1
计算机模拟是一种能用来帮助企业经理在不确定条件下进行决策的方法。企业经理必须在不完全了解事件的发生及其影响如何的情况下，从若干方案中选出一种行动方案来。如果出现特昧事件，将会有什么结果，这也有不确定性。在有些情况下，对结果本身的最终影响也不确定。所以就产生了决策树方法与计算机模拟这两种方法。 建立研究对象的数学模型或描述模型并在计算机上加以体现和试验。研究对象包括各种类型的系统，它们的模型是指借助有关概念、变量、规则、逻辑关系、数学表达式、图形和表格等对系统的一般描述。把这种数学模型或描述模型转换成对应的计算机上可执行的程序，给出系统参数、初始状态和环境条件等输入数据后，可在计算机上进行运算得出结果，并提供各种直观形式的输出，还可根据对结果的分析改变有关参数或系统模型的部分结构，重新进行运算。_!_1
导行波传输是电磁波能量的全部或绝大部分受导体或介质的边界约束，在有限横截面内沿确定方向的传输。 由传输线所引导的，能沿一定方向传播的电磁波称为“导行波”。导行波的电场E或磁场H都是x、y、z三个方向的函数。导行波可分成以下三种类型： (A)横电磁波（TEM波）： TEM波的特征是：电场E和磁场H均无纵向分量，亦即：0,0==zzHE。电场E和磁场H，都是纯横向的。TEM波沿传输方向的分量为零。所以，这种波是无法在波导中传播的。_!_1
RFC (Request for Comments) 是网络协议的标准文件。它是由 IETF (Internet Engineering Task Force) 编写和发布的，描述了互联网协议和技术的细节。 RFC 文件是互联网标准的重要来源，涵盖了各种主题，包括网络协议、电子邮件、文件传输、网络安全等。_!_0
OSI（Open System Interconnect），即开放式系统互连。 一般都叫OSI参考模型，是ISO组织在1985年研究的网络互连模型。该体系结构标准定义了网络互连的七层框架（物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层），即OSI开放系统互连参考模型。_!_1
解压缩软件是一种用于解压缩压缩文件的软件。它可以将压缩文件解压成原始文件，以便用户查看、编辑或使用它们。常见的解压缩软件包括 WinRAR、WinZip、7-Zip等。_!_0
RS232是一种通信接口标准，它被广泛用于电脑和外部设备之间的通信。 RS232接口通常用于串行通信，并使用串行电缆连接计算机和外部设备。 该接口规范定义了电气特性、信号线、连接器和信号含义。 它通常用于传输文本数据，例如在计算机和打印机之间传输打印作业。 RS232接口也被称为串行端口，并且是计算机系统中最常用的串行通信接口之一。它的传输速率可以达到每秒115200位。_!_0
曾称“暗筒式日照计”。测定试剂日照时数的一种圆筒状仪器。 随着综合气象探测技术的发展，大多数气象要素实现了自动监测，但日照仍为人工观测项目之一,大多使用乔唐日照计来进行观测记录，乔唐式日照计又称暗筒式日照计，由金属圆筒、隔光板、纬度盘和支架底座等构成。它是利用太阳光通过仪器上的小孔射入筒内，使涂有感光药剂的日照纸上留下感光迹线，从而记录日照时数的多少。为确保日照记录的真实准确，需要从仪器安装、维护到记录处理上，注意操作。 新的日照计在安装前，首先检查构造精度是否符合要求，盖好筒盖后，用水冲淋日照计5分钟左右打开盖，查看盖内边沿有水的则为筒盖与筒口吻合精度不高，此情况在下暴雨时会有雨水从筒口渗入筒内；如有水从进光孔的小铁片渗入，则检查进光孔的小铁片与圆筒身连接处是否有空隙。 暗筒式日照计要安装在开阔的终年从日出到日落都能受到阳光照射的地方，安装要符合以下三个要求：_!_1
软件需求说明书是指在研究用户要求的基础上，完成可行性分析和投资效益分析以后，由软件工程师或分析员编写的说明书。它详细定义了信息流和界面，功能需求，设计要求和限制，测试准则和质量保证要求。它的作用是作为用户和软件开发人员达成的技术协议书，作为着手进行设计工作的基础和依据，系统开发完成以后，为产品的验收提供了依据。_!_1
摄像机，防水数码摄像机，摄像机种类繁多，其工作的基本原理都是一样的：把光学图像信号转变为电信号，以便于存储或者传输。当我们拍摄一个物体时，此物体上反射的光被摄像机镜头收集，使其聚焦在摄像器件的受光面（例如摄像管的靶面）上，再通过摄像器件把光转变为电能，即得到了“视频信号”。光电信号很微弱，需通过预放电路进行放大，再经过各种电路进行处理和调整，最后得到的标准信号可以送到录像机等记录媒介上记录下来，或通过传播系统传播或送到监视器上显示出来。_!_1
IaaS（Infrastructure as a Service），即基础设施即服务。指把IT基础设施作为一种服务通过网络对外提供，并根据用户对资源的实际使用量或占用量进行计费的一种服务模式。 在这种服务模型中，普通用户不用自己构建一个数据中心等硬件设施，而是通过租用的方式，利用 Internet从IaaS服务提供商获得计算机基础设施服务，包括服务器、存储和网络等服务。_!_1
DataSet是ADO.NET的中心概念。可以把DataSet当成内存中的数据库，DataSet是不依赖于数据库的独立数据集合。 所谓独立，就是说，即使断开数据链路，或者关闭数据库，DataSet依然是可用的，DataSet在内部是用XML来描述数据的，由于XML是一种与平台无关、与语言无关的数据描述语言，而且可以描述复杂关系的数据，比如父子关系的数据，所以DataSet实际上可以容纳具有复杂关系的数据，而且不再依赖于数据库链路。_!_1
开放系统的直连式存储(Direct-Attached Storage，简称DAS)已经有近四十年的使用历史，随着用户数据的不断增长，尤其是数百GB以上时，其在备份、恢复、扩展、灾备等方面的问题变得日益困扰系统管理员。 直连式存储与服务器主机之间的连接通道通常采用SCSI连接，随着服务器CPU的处理能力越来越强，存储硬盘空间越来越大，阵列的硬盘数量越来越多，SCSI通道将会成为IO瓶颈；服务器主机SCSI ID资源有限，能够建立的SCSI通道连接有限。_!_1
"reg" 是 "regression" 的缩写。回归分析是统计学中一种用来预测一个连续型自变量与一个或多个因变量之间关系的方法。常用的回归分析方法有线性回归、多项式回归、逻辑回归等。_!_0
光纤配线架（Optical Distribution Frame）用于光纤通信系统中局端主干光缆的成端和分配，可方便地实现光纤线路的连接、分配和调度等。_!_1
栈式自编码是一种自编码器的变体，它通常被用于深度学习模型中。自编码器是一种神经网络，它包含一个编码器和一个解码器，可以学习将输入数据编码为一个稠密的表示（也称为压缩表示），然后再将该表示解码为原来的数据。 栈式自编码器是由多个自编码器组成的“栈”，每一层的自编码器都学习一个对应层的压缩表示，并将其作为下一层自编码器的输入。这种架构可以使自编码器学习多层次的特征表示，进而更好地压缩输入数据。_!_0
互联网数据中心（Internet Data Center，简称IDC）是指一种拥有完善的设备（包括高速互联网接入带宽、高性能局域网络、安全可靠的机房环境等）、专业化的管理、完善的应用服务平台。在这个平台基础上，IDC服务商为客户提供互联网基础平台服务（服务器托管、虚拟主机、邮件缓存、虚拟邮件等）以及各种增值服务（场地的租用服务、域名系统服务、负载均衡系统、数据库系统、数据备份服务等）。_!_1
传播是指两个相互独立的系统之间，利用一定的媒介和途径所进行的、有目的的信息传递活动。公共关系反映的是人际之间的交往，因而也离不开信息的传递及沟通。从企业来看，信息传播就是企业正确地使用各种传播媒介，及时地向公众传递有关企业的各种信息，及时有效地收集企业公众对企业的各种意见和了解他们的态度。信息传播过程是一种信息分享过程，双方都能在传递、交流、反馈等一系列过程中分享信息，在双方的信息沟通的基础上取得理解，达成共识。_!_1
高级数据链路控制规程（Advanced Data Link Control Protocol）是一种在两个设备之间建立数据链路的协议。它被设计用来在两个设备之间传输数据，并确保传输的数据的正确性和完整性。这种协议通常用于在计算机网络中传输数据，或者在计算机和外部设备之间进行数据传输。_!_0
subplot 是 Matplotlib 库中一个用于在一个图中创建多个子图的函数。它可以帮助我们在同一张图中显示多组数据，并且可以调整每个子图的大小和位置。使用 subplot 可以避免在多张图中重复显示相同的数据，更加直观地比较和分析数据。_!_0
图灵试验是由英国数学家和计算机科学家Alan Turing在1950年提出的一种试验，旨在测试人类是否能通过文字对话来区分出计算机与人的行为。这种试验的基本想法是，两个人（一个人和一台计算机）通过文字对话，观察者会尝试判断哪个是人，哪个是计算机。如果观察者无法区分出计算机与人的行为，则认为计算机具有人类般的智能。图灵试验是人工智能领域的一个重要指标，也是评估计算机是否具有真正的人工智能的标准之一。_!_0
GUI（图形用户界面）是指用图形方式展示的用户界面。它通常由若干个图标、按钮和文本框组成，可以让用户通过图形方式与计算机进行交互。通常，用户可以通过单击图标、拖拽文件或使用键盘快捷键来操作计算机。 GUI 在许多计算机操作系统和应用程序中都有使用，是一种方便用户使用计算机的方式。_!_0
缓存（cache），原始意义是指访问速度比一般随机存取存储器（RAM）快的一种高速存储器，通常它不像系统主存那样使用DRAM技术，而使用昂贵但较快速的SRAM技术。缓存的设置是所有现代计算机系统发挥高性能的重要因素之一。_!_1
微分控制是一种控制系统设计方法，它基于对系统状态变化的微分方程进行建模，以追求更高的系统性能和稳定性。在微分控制中，系统状态变量的时间导数被用来作为控制变量，通过调整系统状态变量的导数来控制系统状态变量的变化，从而达到控制目标。微分控制在航空、航天、机器人等领域有广泛的应用。_!_0
底层开发是指在计算机系统的最低层进行的开发工作。这些层通常包括操作系统、硬件驱动程序、网络协议栈等。底层开发通常涉及到对系统进行低层次的设计和实现，并且需要具备深入的技术知识。底层开发的目标是为上层应用程序提供可靠、高效的基础设施，以便于上层应用程序能够正常运行。_!_0
二分法搜索是一种在有序数列中查找特定元素的算法。它的基本思路是每次将要查找的数列分为两半，再比较要查找的值与数列的中间值，如果相等则查找成功，如果要查找的值小于中间值则在左半部分继续查找，如果要查找的值大于中间值则在右半部分继续查找。这样每次查找的数列就会减少一半，因此这种算法的时间复杂度是 O(log n) 级别的。_!_0
数据库索引是一种数据结构，它可以加快数据库表中数据的查询速度。索引通常是对数据库表中的一列或多列数据建立索引，以便快速查找特定的数据记录。常见的索引类型包括主键索引、唯一索引、普通索引等。_!_0
触摸屏是一种电子设备的显示屏，它允许用户通过触摸屏幕来操作设备。它通常由一层玻璃或塑料覆盖在显示屏的前面，并且内置了感应器，能够检测用户的手指在屏幕上的触碰位置。触摸屏可以用来输入文本、执行命令、打开应用程序和执行其他各种操作。它通常用于智能手机、平板电脑、收银机和其他电子设备。_!_0
对于一般由路由器和主机组成的互连系统，我们可以使用下列方法定义系统中的子网。 为了确定网络区域，分开主机和路由器的每个接口，从而产生了若干个分离的网络岛，接口端连接了这些独立网络的端点。这些独立的网络岛叫做子网(subnet)。 IP地址是以网络号和主机号来表示网络上的主机的，只有在一个网络号下的计算机之间才能“直接”互通，不同网络号的计算机要通过网关（Gateway）才能互通。但这样的划分在某些情况下显得并不十分灵活。为此IP网络还允许划分成更小的网络，称为子网（Subnet）。_!_1
系统内存是 ram 的同义词， 是随机存取存储器 (random-access memory) 的缩写，它是系统临时存储程序指令和数据的主要区域。ram 中的每个位置均由一个称为内存地址的号码标识。关闭系统后，ram 中保存的任何数据均会丢失。 系统内存由物理内存以及虚拟内存构成，当物理内存在运行时不够用，系统会创建虚拟内存，虚拟内存一般为物理内存的1.5~3倍。_!_1
在编码理论里，"李"距离是评价两个长度为n,q进制的字符串之间的距离。 在编码理论里，"李"距离是评价两个长度为n,q进制的字符串之间的距离， 。它在国际单位制中定义为 。 当q=2或者q=3，李距离等价于汉明距离。 由李距离所长产生的度量空间是一个类似于离散的椭圆几何。_!_1
亲情号码业务是指，在同一运营商的网络内，家庭成员之间可以互相拨打电话免费或者以优惠价格享受通话服务的业务。通常，家庭成员需要在同一运营商购买相同的套餐才能享受这项业务。_!_0
随着移动通信技术和基站实现工艺水平的发展，TD-LTE基站呈现出“宽带、融合、绿色”的发展趋势。 多频宽带基站主要指基站具备同时支持大带宽、多个频段的能力。多频基站在不更换或尽可能少的更换硬件的前提下同时支持多个频段，以满足不同国家和地区的不同频段要求，从而可以减少基站设备的产品种类，进而降低研发投入，加快基站产品的成熟。 多频基站的发射功率需求及散热需求高于单频基站，因此在单个设备的体积和重量方面面临较大的压力。多频基站在设计中尽可能采用同一功放模块放大多个频段的射频信号，但由于功放模块的带宽限制，目前只有频段跨度较小时，多个频段才可以共用功放。 随着当前用户业务和存量终端的发展，运营商现有的2G/3G网络还将在一段时期内继续发展，因此部署多模基站能够显著降低设备投资并加快网络部署速度。对于2G/3G/LTE多模基站，根据产品集成度可分为两种——低集成度的共柜型多模基站和高集成度的共硬件型多模基站。_!_1
分组交换路由选择是一种路由选择算法，在计算机网络中用于确定将数据报文发送到哪个下一跳路由器的方法。这种算法是基于路由表中的信息来决定的，路由表中记录了可以到达目标网络的下一跳路由器的地址。分组交换路由选择算法在路由表中查找最佳路径，并将数据报文发送到该路径上的下一跳路由器。_!_0
面向数据结构编程是一种编程方法，它强调以数据结构为中心来设计程序。在这种方法中，程序员首先考虑要处理的数据类型和它们之间的关系，然后在此基础上设计程序。这种方法可以帮助程序员更好地理解和掌控处理的数据，并提高程序的效率和可维护性。_!_0
复杂指令集（Complex Instruction Set Computing，缩写为CISC）是一种计算机架构，它拥有许多复杂的、长的指令，这些指令可以用来完成许多不同的计算任务。这种架构的优点是能够执行大量的指令，因此可以执行复杂的计算任务。但是，由于这些指令长度较长，因此在处理器执行这些指令时，可能会有较多的等待时间。 相对的，还有一种叫做精简指令集（Reduced Instruction Set Computing，缩写为RISC）的计算机架构，它拥有较少的、较短的指令，这些指令的执行速度要快于CISC架构。但是，由于指令数量较少，因此不能执行那么复杂的计算任务。_!_0
计算机处理器是解释和执行指令的功能单元，也称为中央处理器或cpu，它是计算机的中枢神经系统，与处理器和内存周围被称为外设的设备形成对比，如键盘、显示器、磁盘、磁带机等都是外设。每一种处理器都有一套独特的操作命令，可称为处理器的指令集，如存储、调入等之类都是操作命令。计算机的设计者喜欢将计算机称为机器，因此，指令集有时也称为机器指令，编写这些指令的二进制语言也叫机器语言。中央处理器（英文Central Processing Unit，CPU）是一台计算机的运算核心和控制核心。_!_1
继电器是一种电气设备，它的作用是通过电信号来控制其他电器的开关。继电器的原理很简单，它通过电流来带动磁铁来控制触点的开合，从而控制其他电器的开关。继电器的触点可以是普通的接触型触点，也可以是电磁感应型触点。继电器的应用非常广泛，几乎所有的电器设备都使用了继电器，甚至在自动化控制系统中也广泛使用继电器。_!_0
最小生成树 (Minimum Spanning Tree) 是图论中一种常见的概念，它表示一张无向图中所有顶点的最小权值和的生成树。最小生成树算法有多种，如 Kruskal 算法和 Prim 算法。它们都是用来寻找图中最小权值和的生成树的方法。_!_0
光缆进入局（站）的防雷接地总的思路，首先是要把缆线受雷电感应所带的雷电感应电压拦截在局外；其次是做好局内的接地。根据YD 5098-2005《通信局（站）防雷与接地工程规范》3.7节的规定，各类缆线入局应埋地引入，避免架空方式入局。具有金属护套/层的电/光缆入局时，应将金护套/层接地。无金属护外护套的电/光缆宜穿钢管埋地引入，钢管两端做好接地处理。 光缆进入ODF的终端防雷接地应根据不同的局（站）和不同的接地方式进行不同的处理。为了能正确处理光缆在局（站）终端接地，首先有必要先了解一下YD 5098-2005《通信局（站）防雷与接地工程规范》中所强调的室内等电位连接，然后按不同的局站和不同的接地方式分别介绍光缆在局（站）终端接地的措施。_!_1
模拟退火算法是一种基于模拟的元启发式优化算法，它可以在大规模问题中找到全局最优解。该算法是基于物理学中退火过程的模拟，在算法运行过程中，系统从高温开始，逐渐降温，在低温时达到稳定状态。在高温时系统有很高的概率接受差的解，在低温时则更倾向于接受优秀的解。通过这种方式，算法可以在多维空间中找到全局最优解。_!_0
时分码分多址的含义，是指同时利用时分多址技术（TDMA）和码分多址技术（CDMA）的多址技术，用TD-CDMA来表示时分码分多址技术。 时分多址技术（TDMA）就是在不同的时间安排不同数据的多址方式，码分多址技术（CDMA）以码型结构作为信号分割的参量，它为每个用户分配了各自特定的地址码，利用公共信道来传输信息。_!_1
一种特定的 CAN 数据帧格式。 协议数据单元，是指在分层网络结构，例如在开放式系统互联（OSI）模型中，在传输系统的每一层都将建立协议数据单元（PDU）。_!_1
无用信号指的是在信息传输过程中，不能对接收方产生有意义的信息的信号。这些信号可能是由于噪声、干扰或其他因素产生的。它们不能被有效地利用，只会增加通信系统的复杂性和降低信号质量。_!_0
分布式队列双总线（DQDB）是 IEEE 802.6 标准中定义的城域网（MAN）数据链路层通信协议，主要应用于城域网（MAN）。DQDB 被设计来用于数据，还有语音和视频的传输，它基于信元交换（cell switching）技术（类似于 ATM）。此外，DQDB 是开放标准（open standard），其设计与载波传输标准（如 SMDS）相兼容，使用两根单向逻辑总线进行多路系统的相互连接。_!_1
多媒体是指包含不同媒体类型的信息，例如图像、声音、视频和文本。在计算机领域中，多媒体通常指的是使用计算机技术创建、存储、处理和播放的多种媒体类型。多媒体技术包括多媒体软件、多媒体硬件和多媒体格式，可以用来制作视频、音频和图像。多媒体技术在计算机和移动设备中广泛应用，用于播放音乐、视频、电子游戏和其他娱乐内容，以及进行视频会议、在线教育等。_!_0
在链表中，尾指针是一个指针，指向链表的最后一个节点。尾指针有时也称为“尾指针”。这是一种常用的数据结构，用于在链表的末尾添加新的节点或删除末尾的节点。链表中的节点包含数据域和指向下一个节点的指针。_!_0
嵌入式系统是一种特殊的计算机系统，它被设计用于控制或协调机械或电子系统的运行。嵌入式系统通常比一般的计算机系统小巧，并且具有较低的功耗。它们通常被集成到设备或产品中，如汽车、手机、家用电器、工业自动化设备等。嵌入式系统通常具有特定的功能，并且专门针对某个应用领域进行设计。_!_0
松管光缆是一种将光纤装在一个或分装在多个管子里的光缆。 在缆芯中不填充油膏的松管光缆。在这种光缆中用一种泡沫状的热塑性弹性体来代替传统松管光缆中的油膏,起到阻水的作用。这种光缆可以减小尺寸而保持机械性能或者保持尺寸而提高机械性能。取消油膏大大方便光缆端头的制备和光缆的接续,并有利于环境保护。这种光缆是由瑞典爱立信网络技术公司开发的,试制了架空、管道和直埋用光缆,报道了这些光缆的结构和性能试验结果。_!_1
ping （Packet Internet Groper）是一种因特网包探索器，用于测试网络连接量的程序。Ping是工作在 TCP/IP网络体系结构中应用层的一个服务命令， 主要是向特定的目的主机发送 ICMP（Internet Control Message Protocol 因特网报文控制协议）Echo 请求报文，测试目的站是否可达及了解其有关状态。_!_1
霍尔元件（Hall element）是一种电学元件，其可以测量磁场强度。它通常由一块导体材料和一个电压检测器组成，在磁场作用下，导体材料会产生霍尔效应，即电流在导体中产生偏移电动势。通过测量这个偏移电动势，就可以计算出磁场强度。霍尔元件广泛应用于磁场检测、磁性材料测试、电机控制等领域。_!_0
安卓（Android）是一种基于Linux内核（不包含GNU组件）的自由及开放源代码的操作系统。主要使用于移动设备，如智能手机和平板电脑，由美国Google公司和开放手机联盟领导及开发。Android操作系统最初由安迪·鲁宾开发，主要支持手机。2005年8月由Google收购注资。2007年11月，Google与84家硬件制造商、软件开发商及电信营运商组建开放手机联盟共同研发改良Android系统。随后Google以Apache开源许可证的授权方式，发布了Android的源代码。第一部Android智能手机发布于2008年10月。Android逐渐扩展到平板电脑及其他领域上，如电视、数码相机、游戏机、智能手表等。2011年第一季度，Android在全球的市场份额首次超过塞班系统，跃居全球第一。 2013年的第四季度，Android平台手机的全球市场份额已经达到78.1%。2013年09月24日谷歌开发的操作系统Android在迎来了5岁生日，全世界采用这款系统的设备数量已经达到10亿台。 2022年5月12日，谷歌举办I/O 2022开发者大会，并正式发布Android 13。_!_1
视频剪辑软件是对视频源进行非线性编辑的软件，属多媒体制作软件范畴。软件通过对加入的图片、背景音乐、特效、场景等素材与视频进行重混合，对视频源进行切割、合并，通过二次编码，生成具有不同表现力的新视频。视频剪辑软件实现对视频的剪辑，主要有两种方式，一种是通过转换实现，多媒体领域亦称之为剪辑转换，一种是直接剪辑，不进行转换。除剪辑外还可以对视频进行编辑，编辑器其实是对图片、视频、源音频等素材进行重组编码工作的多媒体软件。重组编码是将图片、视频、音频等素材进行线性编辑后，根据视频编码规范进行重新编码，转换成新的格式。_!_1
解释执行是指程序在执行时，将一条指令一条指令地读入内存，再依次执行。这种方式的优点是简单，缺点是执行效率较低。相对地，编译执行是指将程序编译成机器语言，再执行。这种方式的优点是执行效率高，缺点是编译时间较长。_!_0
业务管理是网路管理中比较重要的部分，涉及的面也比较广泛。在这一管理层，大多数的管理信息直接在GSM系统的各网路单元与GSM网路管理设施之间交换。这些管理信息还包括由AuC管理的安全性数据，由HLR管理的客户数据，由MSC管理的费率和计费数据等。_!_1
802.11ac 是一种无线局域网（WLAN）技术标准，又称为 5G WiFi。它是在之前的 802.11n 标准的基础上发展而来，提高了传输速率和覆盖范围。与 802.11n 相比，802.11ac 支持更高的数据传输速率，更广的频带宽，更高的空间流利度，更好的并发性能。_!_0
DS18B20 是一种常用的数字温度传感器，可以通过一线单总线 (One-Wire) 通信接口来采集温度数据。这种传感器具有高精度、低成本和简单易用的特点，常用于家庭自动化、温控系统等应用。_!_0
WCDMA 是一种移动通信技术，它是 GSM（全球移动通信系统）的升级版，也被称为 3G（第三代）移动通信技术。WCDMA 通过将信号分成多个频段来实现高速数据传输，并且可以提供较高的网络容量和覆盖范围。它主要用于移动电话和数据服务，如手机上网和视频通话。_!_0
宽带接入是指使用宽带技术（如 DSL 或光纤）连接计算机或网络设备到互联网的方式。它比较普遍的接入方式有DSL，光纤网络，有线电视网络等。宽带接入通常提供更快的互联网连接速度，更好的上传和下载速度，更多的带宽以及更高的连接稳定性。_!_0
Azure 是微软的云计算平台。它提供了许多不同的云服务，比如虚拟机、存储、数据库、应用程序和网络等，供用户在云端运行、开发和管理应用程序。 Azure 的目标是帮助用户快速、灵活地创建、部署和管理应用程序。_!_0
保护模式是计算机操作系统中的一种特殊模式，它旨在保护计算机系统免受恶意软件的攻击。在保护模式下，计算机的操作系统会禁用一些功能，以防止恶意软件通过这些功能攻击计算机系统。 例如，在保护模式下，计算机的操作系统可能会禁用外部设备的连接，以防止恶意软件通过外部设备传输到计算机中。此外，保护模式还可能会禁用计算机中的一些系统服务，以防止恶意软件利用这些服务攻击计算机系统。 保护模式通常用于在计算机系统受到攻击时，确保系统的完整性和安全性。通常，当计算机进入保护模式时，用户会看到一条提示信息，告诉他们计算机正在运行保护模式。_!_0
内存双通道，就是在北桥（又称之为MCH）芯片级里设计两个内存控制器，这两个内存控制器可相互独立工作，每个控制器控制一个内存通道。在这两个内存通道CPU可分别寻址、读取数据，从而使内存的带宽增加一倍，数据存取速度也相应增加一倍（理论上）。 流行的双通道内存构架是由两个64bit DDR内存控制器构筑而成的，其带宽可达128bit。因为双通道体系的两个内存控制器是独立的、具备互补性的智能内存控制器，因此二者能实现彼此间零等待时间，同时运作。两个内存控制器的这种互补“天性”可让有效等待时间缩减50%，从而使内存的带宽翻倍。 虽然这项新规格主要是芯片组与主机板端的变化，然而双通道存在的目的，也是为了解决内存频宽的问题，使主机板在即使只使用DDR400内存的情况下，也可以达到频宽6.4GB/s。双通道是一种主板芯片组(Athlon 64集成于CPU中）所采用新技术，与内存本身无关，任何DDR内存都可工作在支持双通道技术的主板上。_!_1
模块机器人是一种由若干个可拆卸的部件组成的机器人，它们可以组装在一起形成不同的形态和功能。模块机器人可以根据需要进行改装和重新配置，具有很高的灵活性和可扩展性。它在科学研究、教育和工业等领域都有广泛的应用。_!_0
手机定位跟踪器是一种能够跟踪手机用户位置的技术。它通过使用手机的GPS、Wi-Fi或移动网络信号来确定手机的位置，并将其上传到远程服务器。这样，使用这种跟踪器的人就可以知道手机所在的位置。_!_0
PGP（英语：Pretty Good Privacy，中文翻译“优良保密协议”）是一套用于消息加密、验证的应用程序，采用IDEA的散列算法作为加密与验证之用_!_1
智能仪表随着80年代初单片机技术的成熟而发展起来，世界仪表市场基本被智能仪表所垄断，这归结于企业信息化的需要，而企业在仪表选型时其中的一个必要条件就是要具有联网通信接口。最初是数据模拟信号输出简单过程量，后来仪表接口是RS232接口，这种接口可以实现点对点的通信方式，但这种方式不能实现联网功能，随后出现的RS485解决了这个问题。_!_1
流水线生产系统是指一种生产模式，它将工业生产过程分成若干个独立的工序，每个工序只负责完成一个特定的任务。这些工序按顺序进行，如同流水线一样，因此得名。流水线生产系统可以有效地提高生产效率和降低成本。_!_0
在电磁学里，电磁场（electromagnetic field）是一种由带电物体产生的一种物理场。处于电磁场的带电物体会感受到电磁场的作用力。电磁场与带电物体 （电荷或电流）之间的相互作用可以用麦克斯韦方程和洛伦兹力定律来描述。_!_1
源代码（也称源程序）是指未编译的按照一定的程序设计语言规范书写的文本文件，是一系列人类可读的计算机语言指令。 在现代程序语言中，源代码可以是以书籍或者磁带的形式出现，但最为常用的格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序。计算机源代码的最终目的是将人类可读的文本翻译成为计算机可以执行的二进制指令，这种过程叫做编译，通过编译器完成。_!_1
DNS沉洞（DNS sinkhole），又名沉洞服务器、网络沉洞或者黑洞DNS指DNS服务器给出错误信息，从而防止访问特定域名。_!_1
电话交换机是一种电信系统，用于将多个电话线路连接在一起，以便不同电话之间进行通话。它可以接受、转接和路由电话信号，使电话通话能够顺畅地进行。电话交换机可以是机械式的，也可以是电子式的，现在大多是软件实现。_!_0
域，英文domain，是计算机专用词汇，是指Windows网络中独立运行的单位。 域在不同系统与软件中含义有所不同：域既是Windows网络操作系统的逻辑组织单元，也是Internet的逻辑组织单元，在Windows网络操作系统中，域是安全边界。 在文件系统中，域有时也称做“字段”，是指数据中不可再分的基本单元。在WORD文档中，域是一种可以发生变化的数据，是Word最具有实用价值的功能之一。_!_1
参考导频（reference pilot）是指为便于维护和调节而发送的单频信号。 随着有线电视技术的成熟和发展，其系统规模和覆盖越来越大。传输干线长、系统中串接的各类放大器种类多、数量大成为保证系统稳定工作、保证信号传输质量的一大难题。 为解决这一难题需要有线电视的前端能产生一个高频载波信号，使其随宽带多频道射频信号同时在干线中传输，并把其在干线传输中的振幅变化，以补偿信号的变化，这个高频载波信号即称为导频信号。_!_1
塞班系统（Symbian系统）是塞班公司为手机而设计的操作系统，它的前身是英国宝意昂公司的 EP ( Electronic Piece of cheese)操作系统。_!_1
电磁波自由空间波数定义：2π的自由空间距离内所包含的波长数，通常用k0表示。波数与波长的关系为：k0=2π/λ，k从相位的角度理解为：波传播单位距离的相位变化，称为相位常数，单位是rad/m。波数是波矢量的量值。_!_1
终接又称终端（Terminal）也称终端设备，是计算机网络中处于网络最外围的设备，主要用于用户信息的输入以及处理结果的输出等。在网络中，其终止点位于本网络内的电信业务。_!_1
返回由文本字符串指定的引用。 此函数立即对引用进行计算，并显示其内容。 如果需要更改公式中对单元格的引用，而不更改公式本身，请使用函数 INDIRECT。_!_1
外包是指企业将其内部不属于核心业务的工作外包给其他公司或个人来完成。这样做可以让企业专注于自己的核心业务，并在花费和效率方面获得改善。常见的外包业务包括生产、物流、人力资源、财务、信息技术等。_!_0
数字图像存储是指使用数字格式在计算机中存储图像信息的过程。在数字图像存储过程中，图像被转换成一系列的数字，这些数字表示图像中每个像素的颜色和亮度信息。这些数字被存储在计算机的存储器中，供以后使用。数字图像存储可以使图像信息更容易被处理、传输和修改。_!_0
电信运营商是指提供固定电话、移动电话和互联网接入的通信服务公司 。中国五大电信运营商分别是中国电信，中国移动，中国联通，中国广电，中信网络。并且中国移动通信集团公司是全球第一大的移动运营商。2016年5月5日，工信部向中国广播电视网络有限公司颁发《基础电信业务经营许可证》。2019年7月9日，工信部向中信网络有限公司颁发了《基础电信业务经营许可证》。_!_1
顺序表是一种线性存储结构，它将数据存储在一组连续的内存单元中。顺序表通常使用一个数组来实现，数组中的每个元素都有一个固定的下标，可以通过下标来访问数组中的每个元素。顺序表的优点是可以快速地访问表中的任意元素，但是在插入和删除元素时，可能需要移动较多的元素，因此效率较低。_!_0
超链分析是一种网络分析方法，用于研究网络中节点之间的连接关系。通常用于分析网页之间的链接关系，以找出网站之间的关系，以及网站中某些页面的重要性。在这种分析中，链接被视为节点之间的边。通过计算节点的度数、中心性等指标来评估节点的重要性。_!_0
比特币的交易网络最为人诟病的一点便是交易性能：全网每秒 7 笔的交易速度，远低于传统的金融交易系统；同时，等待 6 个块的可信确认导致约 1 个小时的最终确认时间。 闪电网络的主要思路十分简单 -- 将大量交易放到比特币区块链之外进行。该设计最早是 2015 年 2 月在论文《The Bitcoin Lightning Network: Scalable Off-Chain Instant Payments》中提出。_!_1
接口技术：接口技术可极大地提高硬盘的最大外部数据传输率,普遍使用的ULTRAATA/66已大幅提高了E-IDE接口的性能，所谓UltraDMA66是指一种由Intel及Quantum公司设计的同步DMA协议。使用该技术的硬盘并配合相应的芯片组，最大传输速度可以由16MB/S提高到66MB/S。它的最大优点在于把CPU从大量的数据传输中解放出来了，可以把数据从HDD直接传输到主存而不占用更多的CPU资源，从而在一定程度上提高了整个系统的性能。由于采用ULTRAATA技术的硬盘整体性能比普通硬盘可提高20%～60%,所以已成为E-IDE硬盘事实上的标准。_!_1
VBS是脚本语言 Visual Basic Script 的缩写。它是一种微软公司开发的脚本语言，用于在 Windows 操作系统中运行脚本程序。VBS可以用来创建自动化任务、控制应用程序、创建简单的游戏等。_!_0
相干合成的技术方案按是否通过外界手段来干预探测并校正相位误差可分为主动式的闭环有源相位控制和被动式的自组织锁相运行激光器阵列两大类。_!_1
SSL VPN即指采用SSL协议来实现远程接入的一种新型VPN技术。它包括：服务器认证，客户认证、SSL链路上的数据完整性和SSL链路上的数据保密性。_!_1
所谓搜索引擎，就是根据用户需求与一定算法，运用特定策略从互联网检索出指定信息反馈给用户的一门检索技术。搜索引擎依托于多种技术，如网络爬虫技术、检索排序技术、网页处理技术、大数据处理技术、自然语言处理技术等，为信息检索用户提供快速、高相关性的信息服务。搜索引擎技术的核心模块一般包括爬虫、索引、检索和排序等，同时可添加其他一系列辅助模块，以为用户创造更好的网络使用环境。_!_1
数据分发管理（Data Distribution Management）基于数据值过滤，目标数据具有更细的粒度，可分为兴趣和可用性表达、匹配、发送数据等3个阶段，基本原理是开发仿真任务的局部性，利用数据过滤机制限制冗余数据的产生和数据的接收范围。_!_1
TMT（Technology，Media，Telecom），是科技、媒体和通信三个英文单词的缩写的第一个字头，整合在一起。含义实际是未来（互联网）科技、媒体和通信，包括信息技术这样一个融合趋势所产生的大的背景，这就是TMT产业_!_1
HTTP Strict Transport Security (HSTS) 是一种网络协议，它通过在 Web 服务器和浏览器之间传递特定的头信息来强制使用 HTTPS 而不是 HTTP。这样可以防止中间人攻击和网站劫持。_!_0
单用户操作系统是指在操作系统中，同一时刻只允许一个用户登录并使用系统的操作系统。这意味着，在单用户操作系统中，其他用户必须等待当前用户完成任务，才能使用系统。单用户操作系统常用于小型计算机或个人计算机，因为它们通常只有一个用户。_!_0
漏电保护器，简称漏电开关，又叫漏电断路器，主要是用来在设备发生漏电故障时以及对有致命危险的人身触电保护，具有过载和短路保护功能，可用来保护线路或电动机的过载和短路，亦可在正常情况下作为线路的不频繁转换启动之用。_!_1
超线程（HT, Hyper-Threading）是英特尔研发的一种技术，于2002年发布。超线程技术原先只应用于Xeon 处理器中，当时称为“Super-Threading”。之后陆续应用在Pentium 4 HT中。早期代号为Jackson。 通过此技术，英特尔实现了在一个实体CPU中，提供两个逻辑线程。之后的Pentium D纵使不支持超线程技术，但就集成了两个实体核心，所以仍会见到两个线程。超线程的未来发展，是提升处理器的逻辑线程。英特尔于2016年发布的Core i7-6950X便是将10核心的处理器，加上超线程技术，使之成为20个逻辑线程的产品。_!_1
Visual Basic（简称 VB）是微软推出的一种用于构建 Windows 应用程序的程序设计语言。它是一种面向对象的编程语言，具有丰富的内置函数库和强大的开发工具，能够帮助开发人员快速构建和部署 Windows 应用程序。Visual Basic 也可以与其他编程语言，如 C++ 和 C# 等结合使用，为开发人员提供更多的灵活性和选择。_!_0
多功能卡多为ISA接口，外部提供一个串口、一个并口，内部提供一个软驱接口和一个IDE硬盘接口。 在486以前，电脑机板的集成度相对较低，基本上没有集成显卡、声卡、网卡，再早一些的也不是南北桥的构架! 那时的主板，最多也只提供一个IDE口给硬盘用。甚至连串、并口都没有! 所以，为了扩展的需要，多功能卡就应运而生了! 多功能卡多为ISA接口，外部提供一个串口、一个并口，内部提供一个软驱接口和一个IDE硬盘接口。有些较老的声卡也提供一个IDE接口接口以便加装光驱!_!_1
服务器托管指的是将服务器设备租借给客户使用，由托管服务提供商负责维护和管理服务器设备。这种方式通常用于客户需要使用服务器，但是又不想自己来维护服务器的情况。托管服务提供商通常会为客户提供服务器的硬件设施、带宽、技术支持和网络维护服务。_!_0
OLED（有机发光二极管）是一种新型的显示技术，它使用一种叫做有机发光材料的半导体元件来产生光。与传统的液晶显示器（LCD）不同，OLED不需要背光灯，因此能够更薄、更轻、更节能，并且显示效果更好。 OLED 技术已经广泛应用于手机屏幕、电视、平板电脑和其他电子设备的显示屏。_!_0
补偿控制是一种控制技术，用于通过对系统的补偿来抵消因环境或其他因素引起的误差，以提高系统性能。它通常通过对系统进行测量，并使用这些测量值来调整系统参数，以减少误差。补偿控制可以用于许多不同类型的系统，如机械系统，电气系统和信息系统。_!_0
CD-ROM（Compact Disc-Read Only Memory）是一种只读光盘，它是由 CD 制造而成，并使用 CD 读取器或 CD-ROM 驱动器进行读取。CD-ROM 通常用于存储软件、游戏、音乐、电影和其他数字内容，并使用计算机或其他设备进行播放或访问。 CD-ROM 具有较大的存储容量，并且通常比磁带或其他存储介质更耐用、更快速。但是，CD-ROM 不具有写入功能，因此用户不能将数据存储在 CD-ROM 上。相比之下，CD-R（可重写光盘）和 CD-RW（可重写可擦除光盘）具有写入功能，可以用来创建可播放的多媒体光盘或存储数据。_!_0
"电脑黑屏" 指的是电脑显示器屏幕变黑，显示不出图像。这可能是由于电脑的硬件或软件问题导致的，如显卡、显示驱动程序、电源管理设置等。在黑屏之前，电脑可能会有一些警告或错误信息。_!_0
无线接入单元 (Wireless Access Unit, WAU) 是无线网络架构中的一部分，它提供移动用户和无线网络之间的接入。 WAU通常包括一个无线接口和一个网络接口，通过这两个接口连接移动用户和无线网络。 WAU还可以提供身份验证、加密、访问控制和其他安全功能。_!_0
集成电路（integrated circuit）是一种微型电子器件或部件。采用一定的工艺，把一个电路中所需的晶体管、电阻、电容和电感等元件及布线互连一起，制作在一小块或几小块半导体晶片或介质基片上，然后封装在一个管壳内，成为具有所需电路功能的微型结构；其中所有元件在结构上已组成一个整体，使电子元件向着微小型化、低功耗、智能化和高可靠性方面迈进了一大步。它在电路中用字母“IC”表示。集成电路发明者为杰克·基尔比（基于锗（Ge）的集成电路）和罗伯特·诺伊斯（基于硅（Si）的集成电路）。当今半导体工业大多数应用的是基于硅的集成电路。_!_1
压力变送器是一种用来测量压力的传感器。它通常由一个压阻元件、一个放大电路和一个输出部分组成。压阻元件可以是电阻、电容或电感等类型，根据不同的原理来测量压力。放大电路负责放大压阻元件的微小变化，使其变成可读的电信号。输出部分可以是电流、电压或其他格式的信号，便于连接到控制系统中。_!_0
基地址寄存器（Base Address Register）是一个存储在计算机的寄存器中的地址，它是指向一个内存块的开始地址的指针。在计算机系统中，通常会有多个内存块，基地址寄存器可以用来维护这些内存块的地址。在使用基地址寄存器时，需要同时提供一个偏移量，基地址寄存器会将偏移量加到基地址上，以获得所需的内存地址。例如，如果基地址寄存器中的值为 0x1000，偏移量为 0x100，那么得到的内存地址就是 0x1100。_!_0
所谓模式识别的问题就是用计算的方法根据样本的特征将样本划分到一定的类别中去。模式识别就是通过计算机用数学技术方法来研究模式的自动处理和判读，把环境与客体统称为“模式”。随着计算机技术的发展，人类有可能研究复杂的信息处理过程，其过程的一个重要形式是生命体对环境及客体的识别。模式识别以图像处理与计算机视觉、语音语言信息处理、脑网络组、类脑智能等为主要研究方向，研究人类模式识别的机理以及有效的计算方法。_!_1
存储单元是计算机系统中用来存储数据的基本单元。它可以是计算机内存中的一个存储位置，也可以是外部存储设备上的一个存储位置，比如硬盘或者闪存盘。存储单元通常是按照地址寻址的，即每个存储单元都有一个唯一的地址，可以通过这个地址来访问这个存储单元。在计算机中，数据都是以二进制形式存储在存储单元中的，每个存储单元通常可以存储一个字节（8 位）的数据。_!_0
"呼叫建立" 指的是在通信系统中，两个设备之间建立通话连接的过程。这个过程包括了被叫方设备接听呼叫和主叫方设备确认连接建立。在电话通信中，呼叫建立过程就是指拨打电话并等待对方接听，连接建立后才能进行语音通话。在数据通信中，呼叫建立过程指的是发起网络连接请求并等待对方确认，连接建立后才能进行数据传输。_!_0
转义字符是用于表示字符串中的特殊字符的一种方式。它们在字符串中出现，并且由反斜杠 () 和另一个字符组成。例如，在字符串中表示换行的转义字符是 \n，表示制表符的转义字符是 \t。转义字符可以帮助表示字符串中不能直接显示的字符。_!_0
数字差错（digital error）是指发出的数字信号中的某个数字与接收到的数字信号中的相应数字之间的差异。_!_1
Windows Server 2022是微软公司研发的服务器操作系统，于2021年11月5日发布。 Windows Server 2022建立在Windows Server 2019的基础之上，在三个关键主题上引入了许多创新：安全性、Azure 混合集成和管理以及应用程序平台。此外，可借助Azure版本，利用云的优势使VM保持最新状态，同时最大限度地减少停机时间。 截至2022年6月14日，Windows Server 2022正式版已更新至OS 内部版本 20348.768。_!_1
呼叫转移是一种电话系统中的功能，它允许用户将正在进行中的电话转移给其他电话用户。这可以通过转移按钮、预先设置的热键或通过软件控制进行。通过呼叫转移，用户可以在不中断通话的情况下将通话转移给其他人，从而提高工作效率。_!_0
IDE（Integrated Development Environment）是集成开发环境的缩写。它是一种软件应用程序，旨在为程序员提供一个集成的工作环境，可以帮助开发人员编写、调试、测试和维护代码。 IDE 一般包含以下功能： 编辑器：用于编写代码的编辑器。调试器：用于在程序运行过程中调试代码的工具。编译器：用于将代码编译为可执行文件的工具。构建工具：用于在代码变更后重新编译整个项目的工具。 IDE 还可能包含其他功能，如版本控制、代码完成、代码规范检查等。 常见的 IDE 包括 Visual Studio、Eclipse、IntelliJ IDEA 等。_!_0
Microsoft Visual Studio（简称VS）是美国微软公司的开发工具包系列产品。VS是一个基本完整的开发工具集，它包括了整个软件生命周期中所需要的大部分工具，如UML工具、代码管控工具、集成开发环境(IDE)等等。所写的目标代码适用于微软支持的所有平台，包括Microsoft Windows、Windows Mobile、Windows CE、.NET Framework、.NET Compact Framework和Microsoft Silverlight 及Windows Phone。 Visual Studio是最流行的Windows平台应用程序的集成开发环境。最新版本为 Visual Studio 2022版本，基于.NET Framework 4.8 。 2021年4月19日，微软宣布2021年夏季发布 Visual Studio 2022 的首个预览版。 2021年6月17日，首个预览版 Visual Studio 2022 Preview 1 正式发布，并且首次发布64位版本。_!_1
OSA体系（Open Systems Architecture）是指计算机系统的架构模型，其中系统的各个部分之间采用开放式接口进行连接，各部分可以被替换或升级，并且系统整体可以保持运行。这种架构模型被广泛应用于计算机系统的设计和开发中，能够使系统更加灵活，易于维护和扩展。_!_0
使汽车的行驶速度可以强制降低的一系列专门装置。制动系统主要由供能装置、控制装置、传动装置和制动器4部分组成。制动系统的主要功用是使行驶中的汽车减速甚至停车、使下坡行驶的汽车速度保持稳定、使已停驶的汽车保持不动。_!_1
高频对称电缆，是一种电缆类型，主要用于高频信号传输。它是由两条对称的电导体组成，通常由铜或铝材质制成。这种电缆具有较高的电磁屏蔽性和信号传输效率，因此常用于高频通信、广播、电视等领域。_!_0
汉语编程是指使用汉语（即中文）作为编程语言的方式。 在传统的编程语言中，通常使用英文单词或符号来表示编程概念，比如变量、循环、函数等。而在汉语编程中，则使用汉语表达这些概念，比如变量可以用"变量"表示，循环可以用"重复"表示，函数可以用"功能"表示。 这种方式的目的是为了让编程更加易于理解，特别是对于不熟悉英文的用户来说。汉语编程也可以作为一种编程教育工具，让初学者更容易理解编程概念。 目前并没有以汉语为基础的主流编程语言，但是一些编程工具或平台可以支持使用汉语作为编程语言，比如 Scratch。_!_0
简单转售是指向电信经营者租用专线并将其接人至公众网络，提供电信转售服务，当为国际专线时则归为国际简单转售，主要业务项目包括国际语音简单转售(International Simple Voice Resale,ISVR)，国际数据简单转售(International Simple Data Resale , ISDR )。_!_1
工作量证明（Proof-of-Work，PoW）是一种对应服务与资源滥用、或是阻断服务攻击的经济对策。一般是要求用户进行一些耗时适当的复杂运算，并且答案能被服务方快速验算，以此耗用的时间、设备与能源做为担保成本，以确保服务与资源是被真正的需求所使用。此一概念最早由Cynthia Dwork和Moni Naor于1993年的学术论文提出，而工作量证明一词则是在1999年由Markus Jakobsson与Ari Juels.所发表。现时此一技术成为了加密货币的主流共识机制之一，如比特币所采用的技术。_!_1
尾调用是指在函数的最后一步调用另一个函数的情况。这样的函数调用有助于编译器或解释器优化程序性能。因为在尾调用的情况下，调用函数的上下文环境可以被重用，而不需要保留。_!_0
智能汽车（英文名称：Intelligent Transportation Systems，缩写：ITS）是指在交通运输系统中运用信息技术、智能控制系统、传感器等先进技术来提高交通运输系统的安全、效率、环保和便捷性的技术。它主要包括自动驾驶汽车、道路交通管理系统、公共交通信息系统、交通设施监测系统、交通事故处理系统、路况预测系统等。 智能汽车技术的发展是基于人工智能和机器学习技术的发展，能够使汽车具备自主决策、自动驾驶和感知周围环境等能力，从而为人类出行带来更多便利和安全保障。_!_0
脉冲信号是一种离散信号，形状多种多样，与普通模拟信号（如正弦波）相比，波形之间在Y轴不连续（波形与波形之间有明显的间隔）但具有一定的周期性是它的特点。最常见的脉冲波是矩形波（也就是方波）。脉冲信号可以用来表示信息，也可以用来作为载波，比如脉冲调制中的脉冲编码调制（PCM），脉冲宽度调制（PWM）等等，还可以作为各种数字电路、高性能芯片的时钟信号。_!_1
递归神经网络（Recurrent Neural Network, RNN）是一种特殊的神经网络，它通过循环计算来处理序列数据。递归神经网络中的每个单元都包含一个隐藏状态，该状态在每次循环迭代中都会更新。递归神经网络能够记忆前面的信息，并使用这些信息来处理当前的输入。因此，递归神经网络非常适合处理可变长度的序列数据，例如自然语言文本、语音信号、时间序列数据等。_!_0
介绍了EPON的分层和不同层的作用 EPON（Ethernet Passive Optical Network）以太无源光网络，是一种新型的光纤接入网技术，它采用点到多点结构、无源光纤传输，可以提供多种业务。它在物理层次用了PON技术，在链路层使用以太网协议，利用PON的拓扑结构实现了多点以太网的接入。因此它综合了PON技术和以太网技术的优点：成本低、高带宽；扩展性强，灵活快速的服务重组；与现有的以太网兼容性；方便的管理等等。 Ethernet的802.3标准系列是以太网的基础标准。EPON也是以IEEE802.3体系结构为基础。 EPON的分层结构模型如图1所示。_!_1
黑莓公司是加拿大的一家通信公司，主要产品为手提通讯设备黑莓手机。黑莓手机（BlackBerry）是加拿大BlackBerry公司的一家手提无线通信设备品牌，于1999年创立。其特色是支援推动式电子邮件、行动电话、文字短信、互联网传真、网页浏览及其他无线资讯服务。较新的型号亦加入个人数码助理功能如电话簿、行事历等及话音通讯功能。大部分BlackBerry设备附设小型但完整的QWERTY键盘，方便用户输入文字。 黑莓公司也是滑铁卢市东北部RIM Park的主要赞助商。公司由Mike Lazaridis与Jim Balsillie共同创立。黑莓公司使用C++和Java技术为其产品研发自己的软件。黑莓公司也销售嵌入式无线通讯零部件。 2016年10月28日，黑莓(BlackBerry)表示，内部将停止开发智能手机，把焦点转为软件合伙，凸显该公司陷入难以扭转旗下手机事业的窘境。2022年2月1日消息，黑莓宣布以6亿美元出售其非核心专利资产，专利主要涉及移动设备、消息传递和无线网络。_!_1
应用程序服务是一种云计算服务，可以让您在云中部署和运行应用程序。 它提供了可扩展的计算能力，可以按需分配资源，并具有自动扩展和负载平衡功能。 应用程序服务通常用于托管企业级应用程序和网站，因为它可以提供高可用性和可扩展性。 它还提供了许多其他功能，如监控、日志记录和安全功能，使您能够将精力集中在业务逻辑上，而无需担心基础架构。_!_0
硬盘安装就是从硬盘安装XP的系统，可以是一般的系统也可以是GHOST的。适用于没有或者光驱损坏的个人电脑用户。 首先要到网上去下一个系统，解压后把文件名字修改为xp（便于在DOS下查找） 1、GHOST系统时候，重启进入DOS状态下，用UBDOC（超普DOS）或者是矮人DOS（这两个软件必须先下载安装，我用超普DOS），还有就是从光盘进入DOS，假设我们的系统安装程序放在D盘了， c:\_输入d:\回车，显示D：\_然后输入smartdrv再次输入smartdrv后回车（加载磁盘加速程序），然后输入CD XP回车，显示D：\XP\_然后输入GHOST回车，进入GHOST，在里面用鼠标如果没有加载就用键盘选择，找到from image然后回车一直回车，知道选择yes和no，选择yes，很快就装好了，大约10分，立刻重启。_!_1
OpenVPN 是一种开源虚拟专用网络（VPN）软件，可以在网络之间建立安全的点对点连接。它可以用于远程访问、网络隔离和网络连接安全。OpenVPN 使用 SSL/TLS 协议来加密数据包，以保证网络连接的安全性。_!_0
CC攻击（技术上称为"群发请求攻击"）是指使用大量虚假请求（例如HTTP请求）对网站或网络服务进行攻击的方式。这种攻击的目的是使目标网站或服务器负载过重，从而导致它无法正常工作或瘫痪。_!_0
故障纠正（Error Correction）是一种信息编码技术，用于检测和纠正在传输或存储过程中可能出现的错误。它通常通过在原始信息中添加额外的校验位来实现，这些校验位可以用来检测和纠正错误。_!_0
数据链路层是OSI参考模型中的第二层，介乎于物理层和网络层之间。数据链路层在物理层提供的服务的基础上向网络层提供服务，其最基本的服务是将源自物理层来的数据可靠地传输到相邻节点的目标机网络层。_!_1
TDD (测试驱动开发) 是一种软件开发方法，它鼓励在编写代码之前先编写测试用例。在 TDD 中，先编写测试用例以验证代码是否能够满足预期需求，然后再编写实际代码来通过测试。这样做的目的是为了提高代码质量并确保代码能够正常工作。_!_0
PPPoE（英语：Point-to-Point Protocol Over Ethernet），以太网上的点对点协议，是将点对点协议（PPP）封装在以太网（Ethernet）框架中的一种网络隧道协议。由于协议中集成PPP协议，所以实现出传统以太网不能提供的身份验证、加密以及压缩等功能，也可用于缆线调制解调器（cable modem）和数字用户线路（DSL）等以以太网协议向用户提供接入服务的协议体系。_!_1
NetWare是一种由Novell公司开发的操作系统和网络服务器软件，它可以在局域网和广域网中提供文件共享、打印服务、电子邮件和其他多种网络服务。NetWare最初是为IBM PC及其兼容机所设计的，但后来也支持了其他平台，包括Linux、Macintosh和UNIX。NetWare在上世纪90年代早期非常流行，但随着Windows NT的兴起，其在商业市场的地位逐渐下降。目前，NetWare已不再是主流的网络操作系统，但仍有一些组织在使用它。_!_0
堆（Heap）是计算机科学中一类特殊的数据结构的统称。堆通常是一个可以被看做一棵树的数组对象。二项堆（binomial heap）是一种类似于二叉堆的堆结构。与二叉堆相比，其优势是可以快速合并两个堆，因此它属于可合并堆（mergeable heap）抽象数据类型的一种。_!_1
网络加速器（Web accelerator）是上网加速软件，由用户终端软件以及加速服务器构成，具有高性能的网络优化网关，通过改良 HTTP 协议与文字、影像压缩技术，大幅改善网页浏览速度和访问速度。_!_1
带宽应用的领域非常多，可以用来标识信号传输的数据传输能力、标识单位时间内通过链路的数据量、标识显示器的显示能力。 1. 在模拟信号系统又叫频宽，是指在固定的时间可传输的资料数量，亦即在传输管道中可以传递数据的能力。通常以每秒传送周期或赫兹(Hz)来表示。 2. 在数字设备中，带宽指单位时间能通过链路的数据量。通常以bps来表示，即每秒可传输之位数。_!_1
数据持久化就是将内存中的数据模型转换为存储模型,以及将存储模型转换为内存中的数据模型的统称. 数据模型可以是任何数据结构或对象模型,存储模型可以是关系模型、XML、二进制流等。cmp和Hibernate只是对象模型到关系模型之间转换的不同实现。_!_1
只读存储器（Read-Only Memory，ROM）以非破坏性读出方式工作，只能读出无法写入信息。信息一旦写入后就固定下来，即使切断电源，信息也不会丢失，所以又称为固定存储器。ROM所存数据通常是装入整机前写入的，整机工作过程中只能读出，不像随机存储器能快速方便地改写存储内容。ROM所存数据稳定 ，断电后所存数据也不会改变，并且结构较简单，使用方便，因而常用于存储各种固定程序和数据。 除少数种类的只读存储器（如字符发生器）可通用之外，不同种类的只读存储器功能不同。为便于用户使用和大批量生产，进一步发展出可编程只读存储器（PROM）、可擦可编程序只读存储器（EPROM）和带电可擦可编程只读存储器（EEPROM）等不同的种类。ROM应用广泛，诸如Apple II或IBM PC XT/AT等早期个人电脑的开机程序（操作系统）或是其他各种微电脑系统中的轫体（Firmware），所使用的硬件都是ROM。_!_1
光学相干弹性成像技术（Optical Coherence Elastography, OCE）是一种利用相干光学原理来测量材料的弹性模量的技术。它通过改变材料的形状或外部加载，然后观察材料的表面的相位变化，来推断出材料的弹性性质。这种技术可以用来对软组织，如眼球，肌肉和软骨进行无创性检测，从而提供诊断和治疗方面的帮助。_!_0
RAID 5 是一种存储性能、数据安全和存储成本兼顾的存储解决方案。 RAID 5可以理解为是RAID 0和RAID 1的折中方案。RAID 5可以为系统提供数据安全保障，但保障程度要比Mirror低而磁盘空间利用率要比Mirror高。RAID 5具有和RAID 0相近似的数据读取速度，只是多了一个奇偶校验信息，写入数据的速度比对单个磁盘进行写入操作稍慢。同时由于多个数据对应一个奇偶校验信息，RAID 5的磁盘空间利用率要比RAID 1高，存储成本相对较低，是运用较多的一种解决方案_!_1
我不确定您所询问的 "江民炸弹" 是否是一种特定的技术术语或工具。如果是这样，我可能需要更多的上下文来更好地回答您的问题。_!_0
镜像可以被定义为在计算机科学中表示与原始数据相同的副本。在计算机系统中，镜像可能指一个文件系统或磁盘的完整副本，用于备份和恢复数据。也有人用来表示镜像映射和映射图。_!_0
块差错概率（block error probability）是指在规定时间内，出现接收错误数据块的概率。 联机系统中的报文由若干个传输块组成，一个传输块中除了包含与报文本身内容有关的正文外，还需附加若干校验码以便检查通信过程中可能发生的差错。整个传输过程包括：在传输前形成校验码，并与正文编辑整理在一起生成传输块。_!_1
为充分利用向量空间，克服"假溢出"现象的方法是：将向量空间想象为一个首尾相接的圆环，并称这种向量为循环向量。存储在其中的队列称为循环队列（Circular Queue）。循环队列是把顺序队列首尾相连，把存储队列元素的表从逻辑上看成一个环，成为循环队列。_!_1
单端同步（single-ended synchronization）是指只借助于与特定的远端同步接点相关的本地导出同步信号，使某一同步节点上的时钟与这个远端同步节点上的时钟取得同步的方法。 同步网节点是同步网上设置各级时钟的地方，一般是在各个通信中心或通信楼内。一个物理地点为一个同步网节点，在一个同步网节点上可以有多套同步网设备。在同步网节点上，各种通信设备可以直接从节点时钟上获取同步网定时。_!_1
变频器是一种电气设备，可以改变电机的转速。 它通过调节电机的频率来控制转速，从而达到节能和调节转速的目的。 变频器常用于空调、冰箱、水泵、风机等设备，也常用于工业机械设备的调速控制。_!_0
双音多频：dual-tone multifrequency 双音多频 DTMF（Dual Tone Multi Frequency），双音多频，由高频群和低频群组成，高低频群各包含4个频率。一个高频信号和一个低频信号叠加组成一个组合信号，代表一个数字。DTMF信号有16个编码。利用DTMF信令可选择呼叫相应的对讲机。_!_1
电子数据司法鉴定是一种提取、保全、检验分析电子数据证据的专门措施。也是一种审查和判断电子数据证据的专门措施。它主要包括电子数据证据内容一致性的认定、对各类电子设备或存储介质所存储数据内容的认定、对各类电子设备或存储介质已删除数据内容的认定、加密文件数据内容的认定、计算机程序功能或系统状况的认定、电子数据证据的真伪及形成过程的认定等。_!_1
制动控制系统是一种汽车的安全系统，其作用是通过控制汽车制动系统来维护汽车的制动性能，使汽车在急刹车的情况下能够迅速停止。制动控制系统通常包括制动力分配器、ABS（反锁紧制动系统）和EBD（电子制动力分配系统）等设备。它能够在急刹车时，快速判断出车轮是否绝对锁死，并通过控制制动压力的分配使车轮保持有一定的转动，从而维护汽车的操控性。_!_0
指令集是计算机中的一组指令，它们被设计用来控制计算机的运行。这些指令通常被称为机器指令，因为它们是由计算机的硬件（特别是微处理器）能够直接执行的。 指令集通常包含一系列的基本指令，比如加法、减法、移位、跳转等。这些指令可以被组合在一起来完成更复杂的任务。 每种计算机都有自己独特的指令集，不同的指令集可能包含不同的指令或者不同的方式来实现同一个操作。因此，程序员在编写代码时，必须考虑目标计算机的指令集。_!_0
终接是指连接两个计算机网络或两台计算机的过程。终接通常通过使用网络连接器，如调制解调器或交换机来实现。 终接可以使计算机之间能够互相通信，从而共享数据和资源，或者允许计算机访问互联网。 终接也可以指连接两台计算机的过程。通常，这需要使用一种称为“串行”连接的技术，使用串行端口或USB端口将两台计算机连接在一起。_!_0
交互式视像数据业务（interactive video data service;IVDS）是指能实现双向响应、获取视频内容的一种业务。 交互型视频业务的概念是非常广泛的，在一定的意义上说，它是指用户可以在一定程度上控制电视机上显示的内容。 交互型广播是同时广播一个节目的多个视像。譬如说，可以广播一场体育比赛的多个镜头，而用户通过对所收视的镜头进行选择，享受个性化收视。_!_1
地球磁场强度存在沿纬度方向和高度方向上的变化, 在开展高精度磁测工作时, 必须进行高度改正和正常场改正。 普遍使用的改正方法是根据高斯球谐表达式的 13级近似式、十级近似式以及一级近似式进行改正的。经计算发现, 与高斯球谐表达式的 13级近似式相比, 当测点与基点的南北方向距离为 30 k m时, 使用十级近似式计算的正常场改正误差为 -0. 21 n T ; 使用一级近似式计算的正常场改正的误差随测点与基点的南北方向距离增大而增大, 当测点与基点的南北方向的距离大于 4 k m时, 正常场改正误差大于 1 n T ; 使用一级近似式计算的高度改正的误差随测点与基点高度差增大而增大, 当测点与基点高度差大于 300 m时, 误差大于 1 n T 。_!_1
智能化小区三网融合是指将电信网络、互联网和电力网络融合在一起，实现更高效、智能的管理和服务。这样可以为住户提供更加综合的服务，提高小区的整体效率。例如, 可以实现智能家居、智能照明、智能安防、节能监测等。_!_0
压缩失真是指在将数据进行压缩时所造成的损失。压缩是在不损失重要信息的前提下，将数据的大小减小的过程。然而，压缩是有代价的，因为在进行压缩时会有一些信息被丢弃。如果这些信息在解压缩后不能被恢复，就会造成压缩失真。_!_0
触控技术人们并不陌生，银行的取款机大多有触摸屏功能，很多医院、图书馆等的大厅都有这种触控技术的电脑，支持触摸屏的手机、MP3、数码相机也很多。但是这些已经存在的触控幕都是单点触控，只能识别和支持每次一个手指的触控、点击，若同时有两个以上的点被触碰，就不能做出正确反应，而多点触控技术（Multi-Touch）能把任务分解为两个方面的工作，一是同时采集多点信号，二是对每路信号的意义进行判断，也就是所谓的手势识别，从而实现屏幕识别人的五个手指同时做的点击、触控动作。_!_1
设备效率评价又称整体设备效率（英语：overall equipment effectiveness、OEE）是一个评量生产设施有效运作的指数。其计算结果是通用的，甚至可以比较不同行业。整体设备效率也可以作为关键绩效指标和精益生产的效率指标。整体设备效率有2个重要指标和5个次要指标。_!_1
自动导航控制系统，是一种能够自主控制航空器、船舶、汽车等交通工具的导航系统。它通过接收来自外部的地理位置信息和内部的测量数据，计算出航线规划和控制指令，来实现自动导航和控制。_!_0
频谱分析仪是研究电信号频谱结构的仪器，用于信号失真度、调制度、谱纯度、频率稳定度和交调失真等信号参数的测量，可用以测量放大器和滤波器等电路系统的某些参数，是一种多用途的电子测量仪器。它又可称为频域示波器、跟踪示波器、分析示波器、谐波分析器、频率特性分析仪或傅里叶分析仪等。现代频谱分析仪能以模拟方式或数字方式显示分析结果，能分析1赫以下的甚低频到亚毫米波段的全部无线电频段的电信号。仪器内部若采用数字电路和微处理器，具有存储和运算功能；配置标准接口，就容易构成自动测试系统。_!_1
抓包（packet capture）就是将网络传输发送与接收的数据包进行截获、重发、编辑、转存等操作，也用来检查网络安全。抓包也经常被用来进行数据截取等。_!_1
无连接网，是指在用户开始传递信息前无需在通信双方或更多方间建立起连接的网络。 无连接网络的两实体之间的通信不需要事先建立好一个连接。无连接服务有三种类型：数据报、确认交付与请求回答。数据报服务不要求接收端应答。这种方法尽管额外开销较小，但可靠性无法保证。确认交付又称为可靠数据报，这种服务要求接收端对每个报文分组产生一个确认。请求回答服务要求接收端用户每收到一个报文均给发送端用户发回一个应答报文。确认交付类似于挂号的电子邮件，而请求回答类似于一次事务处理中用户的“一问一答”。_!_1
ARM架构，曾称进阶精简指令集机器（Advanced RISC Machine）更早称作Acorn RISC Machine，是一个32位精简指令集（RISC）处理器架构。还有基于ARM设计的派生产品，重要产品包括Marvell的XScale架构和德州仪器的OMAP系列。 ARM家族占比所有32位嵌入式处理器的75%，成为占全世界最多数的32位架构。 ARM处理器广泛使用在嵌入式系统设计，低耗电节能，非常适用移动通讯领域。消费性电子产品，例如可携式装置（PDA、移动电话、多媒体播放器、掌上型电子游戏，和计算机），电脑外设（硬盘、桌上型路由器），甚至导弹的弹载计算机等军用设施。_!_1
感知价值指的是信息系统中信息的价值或重要性，根据其对用户的重要程度进行评估。感知价值可以通过不同的方法进行测量，如主观评估或客观测量。_!_0
IRQ（Interrupt Request）是计算机中一种用于处理中断请求的机制。当外部设备或软件程序需要向计算机发送中断信号时，就会使用 IRQ。每个 IRQ 都有一个编号，用于区分不同的中断。例如，键盘通常使用 IRQ1，而硬盘驱动器通常使用 IRQ14。计算机可以处理多个同时发生的中断，因此它会为每个 IRQ 分配一个优先级。当多个中断同时发生时，计算机会根据优先级的顺序处理这些中断。_!_0
影像变化检测是指通过比较两幅或多幅影像之间的差异来检测场景中物体或背景的变化。这种技术通常用于监控系统、卫星影像分析、无人机遥感、安防监控等领域，能够帮助用户快速发现重要的变化信息。_!_0
格洛纳斯（GLONASS），是俄语“全球卫星导航系统GLOBAL NAVIGATION SATELLITE SYSTEM”的缩写。格洛纳斯卫星导航系统作用类似于美国的GPS、欧洲的伽利略卫星定位系统和中国的北斗卫星导航系统。 该系统最早开发于苏联时期，后由俄罗斯继续该计划。_!_1
办公自动化指的是使用计算机软件和硬件来辅助办公工作的过程。它包括许多不同的应用，如文档管理，电子邮件，数据库管理，电子表格等等。通过使用办公自动化工具，可以更有效地完成办公任务，节省时间和资源。_!_0
调制在生物化学与分子生物学中有以下几个意义：(1)细胞分化和功能状态的可逆改变。(2)生物活性物质对细胞的调节作用。(3)细胞(主要是免疫活性细胞)受生物活性物质（如细胞因子）作用而发生的功能性变化。(4)特异基因的转录频率的调节。(5)由密码子造成信使核糖核酸(mRNA)翻译速率减低的调节。(6) 效应物对调节酶的控制。 在通信科技 中是指有意或无意地使表征一振荡或波的量随着一信号或另一振荡或波的变化而变化的过程。_!_1
外部数据源，用于连接数据库的一组存储的“源”信息。 外部数据源 ：用于连接数据库的一组存储的“源”信息。数据源包含数据库服务器的名称和位置、数据库驱动程序的名称以及在登录到数据库时所需的信息。_!_1
通信运营企业的供应链指的是通信运营企业为了满足其业务需求，所采用的各种资源的采购、生产、物流、销售等环节的组织和管理。包括网络设备、通信产品、软件、服务等。_!_0
香农定理给出了信道信息传送速率的上限（比特每秒）和信道信噪比及带宽的关系。香农定理可以解释现代各种无线制式由于带宽不同，所支持的单载波最大吞吐量的不同。 在有随机热噪声的信道上传输数据信号时，信道容量Rmax与信道带宽W，信噪比S/N关系为： Rmax=W*log2(1+S/N)。注意这里的log2是以2为底的对数。_!_1
BlackBerry OS 是一种操作系统，最初是为 BlackBerry 智能手机开发的。它是一种基于 QNX 的操作系统，可以用于运行手机应用程序和管理手机的功能。BlackBerry OS 提供了一系列的功能，包括电子邮件、短信、通讯录、日历、浏览器和其他应用程序。它还提供了强大的安全功能，可以保护用户的个人信息和数据。BlackBerry OS 在过去曾广泛使用，但现在已被 Android 和 iOS 等其他操作系统取代。_!_0
"端口"是英文port的意译，可以认为是设备与外界通讯交流的出口。端口可分为虚拟端口和物理端口，其中虚拟端口指计算机内部或交换机路由器内的端口，不可见。例如计算机中的80端口、21端口、23端口等。物理端口又称为接口，是可见端口，计算机背板的RJ45网口，交换机路由器集线器等RJ45端口。电话使用RJ11插口也属于物理端口的范畴。_!_1
搜索引擎是一种网络搜索服务，它可以帮助用户在互联网上搜索信息。搜索引擎通常由两个主要部分组成：爬虫和索引。爬虫是一种程序，它会自动访问互联网上的网页，将它们的内容抓取下来，并将抓取到的内容储存在索引中。索引是搜索引擎储存信息的地方，它可以被用来搜索特定的网页或关键词。当用户在搜索引擎上输入关键词时，搜索引擎会在索引中搜索相关的网页，并将搜索结果返回给用户。常见的搜索引擎包括 Google、Bing 和 Yahoo! 等。_!_0
宽带IP是指宽带互联网协议地址，简称宽带IP。它是专门为宽带接入技术设计的一种互联网协议，可以将多个计算机连接到互联网上。宽带IP地址是一个独特的网络地址，用于在互联网上标识计算机或其它设备。通常，宽带IP地址是动态分配的，意味着每次连接到互联网时会分配一个新的地址。这使得宽带IP地址很容易被更改，但也带来了一些问题，比如无法将一个固定的IP地址与一台计算机或设备关联起来。_!_0
开放系统互连参考模型（Open Systems Interconnection Reference Model，简称 OSI 参考模型）是由国际标准化组织（ISO）制定的一种通信协议体系结构模型，旨在使不同设备之间的通信更加标准化。OSI 参考模型将通信过程划分为七个层次，每一层都有各自的功能和职责。这七层分别是： 1. 物理层：负责物理连接，包括网络媒介（如电缆、红外线）、通信设备（如调制解调器、集线器）等。 2. 数据链路层：负责在两个相邻设备之间传输数据帧，并确保数据正确地从一个设备传输到另一个设备。 3. 网络层：负责为数据报文选择最优的路径，并进行路径选择、网络地址分配和路由表维护。 4. 传输层：负责为应用层提供可靠的数据传输服务，包括端到端的流量控制和错误检测。 5. 会话层：负责在两个设备之间建立、维护和终止会话（也称作连接）。 6. 表示层：负责将_!_0
机器指令语句是指计算机能够直接识别并执行的指令。它们是计算机系统的最底层指令，通常用二进制代码表示。机器指令语句包括了计算机硬件可以理解和执行的各种操作,如加减乘除，移位，跳转等。_!_0
关系数据库系统（Relational database management system，简称 RDBMS）是一种用于管理关系型数据库的数据库管理系统。它采用了关系模型来组织数据，并提供了许多用于查询和管理数据的强大功能。关系数据库系统通常使用 SQL 语言来定义和操作数据，并使用专门的数据库引擎来执行这些操作。关系数据库系统在许多不同的领域中得到广泛应用，包括商业、政府、医疗保健和教育等。_!_0
专家系统（Expert System）是一种计算机程序，它模仿人类专家的方式来解决问题。这种系统通常包含大量的专业知识，能够通过对用户提出的问题进行分析，然后给出相关的建议或解决方案。 专家系统通常使用特殊的软件工具来建立，这些工具能够让专业人员将他们的知识转化为计算机可以理解的形式。这些系统可以应用于各种领域，如医学、法律、工程、农业等。 专家系统的优点在于，它能够快速地解决问题，并且能够在知识专家不在的情况下代替他们的工作。但是，专家系统也有一些缺点，例如，它的知识是有限的，只能回答给定的问题，无法应对未知的情况。_!_0
信息管理系统是一种软件系统，用于组织、存储、管理和分析数据。它可以帮助企业或组织更有效地管理其信息资产，并从中获徖洞察力和决策支持。信息管理系统可以用于多种不同的领域，如财务管理、项目管理、客户关系管理等。_!_0
可变参数宏是C语言与C++语言的函数宏的参数个数可以是0个或多个。1999年在C语言标准的ISO/IEC 9899：1999（C99）修订版和2011年ISO/IEC 14882：2011（C ++ 11）C ++语言标准修订版中引入了可变参数宏。 在C ++ 20中添加了没有参数的可变参数宏。_!_1
电磁弹射器是一种使用电磁力来发射物体的装置。它通过产生巨大的电磁脉冲来实现物体的发射。这种装置的原理和火炮类似，只不过替代了化学燃料和火药的地位，而是通过电能来产生动能。电磁弹射器可以用于各种用途，如发射卫星、运载物资等。_!_0
异或门 （英语：Exclusive-OR gate，简称XOR gate，又称EOR gate、ExOR gate）是数字逻辑中实现逻辑异或的逻辑门。有多个输入端、一个输出端，多输入异或门可由两输入异或门构成。若两个输入的电平相异，则输出为高电平1；若两个输入的电平相同，则输出为低电平0。即如果两个输入不同，则异或门输出高电平1。_!_1
UNIX 操作系统是一种多用户、多任务的操作系统。它是以C语言为基础设计的，具有高度的可移植性。UNIX 操作系统提供了许多工具，使用户能够方便地编写和运行程序。此外，UNIX 操作系统还提供了丰富的库函数，使得开发人员能够利用现有的代码来开发新程序。UNIX 操作系统广泛应用于各种计算机系统，包括服务器、工作站和个人计算机。_!_0
高功率 CO2激光器是一种类型的激光器，它使用二氧化碳气体作为激光介质，可以产生高功率的激光输出。这种激光器常用于工业和医疗领域，如切割金属和塑料材料，烧灼和治疗疾病。_!_0
RouterOS是一种路由操作系统，是基于Linux核心开发，兼容x86 PC的路由软件，并通过该软件将标准的PC电脑变成专业路由器，在软件RouterOS 软路由图的开发和应用上不断的更新和发展，软件经历了多次更新和改进，使其功能在不断增强和完善。特别在无线、认证、策略路由、带宽控制和防火墙过滤等功能上有着非常突出的功能，其极高的性价比，受到许多网络人士的青睐。_!_1
安装是指在计算机上安装软件或系统的过程。通常，安装需要按照安装向导或说明步骤来进行，这些步骤包括选择安装路径、配置软件设置、安装附加组件等。在安装过程中，计算机会将软件或系统的文件复制到指定的位置，并在计算机上创建相应的快捷方式和其他文件，以便用户使用和管理软件或系统。_!_0
数字环路载波（Digital Loop Carrier, DLC）是一种用于在两个电话交换机之间传输数字信号的技术。它可以将多路语音信号（多路电话通话）和数据信号在电缆或无线链路上传输。 DLC系统通常由一个中央办公室和若干个局端组成，中央办公室是连接到公用电话网（PSTN）的主要设备，局端则负责收发信号。中央办公室和局端之间通过光纤或铜线连接，可以在相当大的距离内传输信号。 DLC系统的优点在于它可以使用现有的电话线路，并且可以提供高数据传输率和高信道密度。这使得它成为家庭和商业环境中宽带数据和语音通信的理想选择。 现在，随着更高效的数字传输技术和广域网技术的发展，DLC在新建网络中应用越来越少，但仍在一些传统电信运营商中使用。_!_0
循环神经网络（Recurrent Neural Network, RNN）是一类以序列（sequence）数据为输入，在序列的演进方向进行递归（recursion）且所有节点（循环单元）按链式连接的递归神经网络（recursive neural network）。 对循环神经网络的研究始于二十世纪80-90年代，并在二十一世纪初发展为深度学习（deep learning）算法之一，其中双向循环神经网络（Bidirectional RNN, Bi-RNN）和长短期记忆网络（Long Short-Term Memory networks，LSTM）是常见的循环神经网络。 循环神经网络具有记忆性、参数共享并且图灵完备（Turing completeness），因此在对序列的非线性特征进行学习时具有一定优势。循环神经网络在自然语言处理（Natural Language Processing, NLP），例如语音识别、语言建模、机器翻译等领域有应用，也被用于各类时间序列预报。引入了卷积神经网络（Convolutional Neural Network,CNN）构筑的循环神经网络可以处理包含序列输入的计算机视觉问题。_!_1
4G通信技术是第四代的移动信息系统，是在3G技术上的一次更好的改良，其相较于3G通信技术来说一个更大的优势，是将WLAN技术和3G通信技术进行了很好的结合，使图像的传输速度更快，让传输图像的质量和图像看起来更加清晰。在智能通信设备中应用4G通信技术让用户的上网速度更加迅速，速度可以高达100Mbps。 2021年第三季度，全球4G用户数新增4800万。_!_1
EDGE网络，全称为Edge Computing，即边缘计算。它是一种将计算和存储资源从传统的数据中心或云端移到网络边缘的计算模型。EDGE网络可以提供低延迟、高性能和可靠的服务，适用于物联网、工业互联网、智能城市、智能家居等领域。_!_0
DirectX（Direct eXtension，简称DX）是由微软公司创建的多媒体编程接口，是一种应用程序接口（API）。DirectX可以让以windows为平台的游戏或多媒体程序获得更高的执行效率，加强3D图形和声音效果，并提供设计人员一个共同的硬件驱动标准，让游戏开发者不必为每一品牌的硬件来写不同的驱动程序，也降低用户安装及设置硬件的复杂度。DirectX已被广泛使用于Microsoft Windows、Microsoft XBOX、Microsoft XBOX 360和Microsoft XBOX ONE电子游戏开发。_!_1
微电子技术是指制造微小电子元器件和集成电路的技术。微小电子元器件包括电阻、电容、电感、二极管、三极管和集成电路等，这些元器件的尺寸都在微米级别（即1微米=0.001毫米）。微电子技术的发展促进了计算机和其他电子设备的小型化和普及，也为电信、医疗、军事、交通等领域的发展做出了重要贡献。_!_0
在网络中，多台计算机或同一计算机中的多个用户，同时使用硬件和软件资源。通常多用户同时需要的资源总是超过系统实际物理资源的数量，但采用逻辑（或虚拟）资源分配的方式，实现资源共享，可较好地处理这个矛盾，从而提高计算机的使用效率。但必须由操作系统进行协调管理，才能避免混乱。方法主要有两种：由操作系统统一管理分配，适用于同一计算机系统中的多用户；用户互相通告，适用于网络系统。_!_1
32位处理器，于1985年推出。内含27.5万个晶体管，最初时钟频率为12.5MHz。80386的内部和外部数据总线是32位，地址总线也是32位，寻址范围达4GB。 32位处理器，计算机中的位数指的是CPU一次能处理的最大位数。32位计算机的CPU一次最多能处理32位数据，例如它的EAX寄存器就是32位的，当然32位计算机通常也可以处理16位和8位数据。在Intel由16位的286升级到386的时候，为了和16位系统兼容，它先推出的是386SX，这种CPU内部预算为32位，外部数据传输为16位。直到386DX以后，所有的CPU在内部和外部都是32位的了。在计算机中，“位（bit）”和"字节(Byte)"、KB、MB以及TB的关系是：8位等于一字节，即8bit=1Byte，1KB=1024Byte(字节)=8*1024bit，1MB=1024KB，1GB=1024MB，1TB=1024GB 。32位处理器每次处理 4Byte(32bit)，同理，64位处理器每次处理 8Byte(64bit) 。_!_1
连接重置，简称 RST，是通信协议中常用的一种手段。它的目的是在两端之间的通信连接中重置状态，通常用于中断不正常的连接或释放资源。在 TCP 协议中，连接重置可以通过发送 RST 报文来实现。_!_0
内存(Memory)是计算机的重要部件，也称内存储器和主存储器，它用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。它是外存与CPU进行沟通的桥梁，计算机中所有程序的运行都在内存中进行，内存性能的强弱影响计算机整体发挥的水平。只要计算机开始运行，操作系统就会把需要运算的数据从内存调到CPU中进行运算，当运算完成，CPU将结果传送出来。 内存的运行决定计算机整体运行快慢。 内存条由内存芯片、电路板、金手指等部分组成。_!_1
音乐播放器是一种软件或硬件工具，用于播放音乐文件。它可以用来播放本地存储在计算机或手机中的音乐，也可以用来流式播放在线音乐服务上的音乐。常见的音乐播放器软件包括 iTunes、Windows Media Player、VLC等，常见的音乐播放器硬件包括 MP3播放器、音箱等。这些工具通常都支持不同的音频格式，并提供了播放列表、播放控制、音量调节等功能。_!_0
FAT (File Allocation Table) 是一种文件系统，它是一种在磁盘上存储文件的方式。FAT 文件系统在许多操作系统中都是默认的文件系统，如 MS-DOS 和 Windows。FAT 文件系统的主要优点是简单易用，缺点是不能支持大文件，并且在大文件系统中容易出现数据丢失。_!_0
粒子滤波器(particle filter)是一种使用蒙特卡罗方法(Monte Carlo method)的递归滤波器，透过一组具有权重的随机样本(称为粒子)来表示随机事件的后验机率，从含有噪声或不完整的观测序列，估计出动态系统的状态，粒子滤波器可以运用在任何状态空间的模型上。 粒子滤波器是卡尔曼滤波器(Kalman filter)的一般化方法，卡尔曼滤波器建立在线性的状态空间和高斯分布的噪声上；而粒子滤波器的状态空间模型可以是非线性，且噪声分布可以是任何型式。_!_1
VGA（Video Graphics Array）视频图形阵列是IBM于1987年提出的一个使用模拟信号的电脑显示标准。VGA接口即电脑采用VGA标准输出数据的专用接口。VGA接口共有15针，分成3排，每排5个孔，显卡上应用最为广泛的接口类型，绝大多数显卡都带有此种接口。它传输红、绿、蓝模拟信号以及同步信号(水平和垂直信号)。_!_1
类UNIX是指遵循UNIX操作系统的设计和实现方式的操作系统。UNIX是一种多用户、多任务的操作系统，在上面可以同时运行多个应用程序。它的设计和实现方式被认为是非常成功的，并且许多其他操作系统都使用了UNIX的设计思想。类UNIX操作系统通常具有UNIX操作系统的大多数特性，但可能有一些差异。例如，类UNIX操作系统可能不包含UNIX操作系统的某些特定命令或工具，或者在某些方面有所改进。_!_0
有线数字电视（Cable Digital Television）是指使用有线电缆系统来传输数字电视信号的技术。它使用数字信号来传输电视节目，因此提供了比传统模拟电视更高的画质和声音质量。有线数字电视通常需要安装有线电缆，并使用数字调解器接收信号。这种方法比使用卫星电视或在线流媒体服务更稳定，因为它不会受到天气影响。_!_0
分布式拒绝服务攻击可以使很多的计算机在同一时间遭受到攻击，使攻击的目标无法正常使用，分布式拒绝服务攻击已经出现了很多次，导致很多的大型网站都出现了无法进行操作的情况，这样不仅仅会影响用户的正常使用，同时造成的经济损失也是非常巨大的。 分布式拒绝服务攻击方式在进行攻击的时候，可以对源IP地址进行伪造，这样就使得这种攻击在发生的时候隐蔽性是非常好的，同时要对攻击进行检测也是非常困难的，因此这种攻击方式也成为了非常难以防范的攻击。_!_1
指令是指用于控制计算机的语句。在计算机系统中，指令用于控制计算机的运行，包括计算机的硬件和软件。指令通常由一个可执行的程序来执行，这个程序称为操作系统。操作系统通过执行指令来控制计算机的各种功能，如处理输入输出、管理内存和存储、执行算法等。 在计算机编程中，指令也可以指编写的程序中的语句，这些语句用于控制程序的执行流程。每种编程语言都有自己的指令语句，可以用来执行各种功能，如条件语句、循环语句、函数调用等。_!_0
第五代移动通信技术（5th Generation Mobile Communication Technology，简称5G）是具有高速率、低时延和大连接特点的新一代宽带移动通信技术，5G通讯设施是实现人机物互联的网络基础设施。 国际电信联盟（ITU）定义了5G的三大类应用场景，即增强移动宽带（eMBB）、超高可靠低时延通信(uRLLC)和海量机器类通信(mMTC)。增强移动宽带（eMBB）主要面向移动互联网流量爆炸式增长，为移动互联网用户提供更加极致的应用体验；超高可靠低时延通信(uRLLC)主要面向工业控制、远程医疗、自动驾驶等对时延和可靠性具有极高要求的垂直行业应用需求；海量机器类通信(mMTC)主要面向智慧城市、智能家居、环境监测等以传感和数据采集为目标的应用需求。 为满足5G多样化的应用场景需求，5G的关键性能指标更加多元化。ITU定义了5G八大关键性能指标，其中高速率、低时延、大连接成为5G最突出的特征，用户体验速率达1Gbps，时延低至1ms，用户连接能力达100万连接/平方公里。_!_1
示波器是一种测量和显示电信号的仪器。它可以将电信号的电压变化转化为图形，帮助研究人员更好地理解电信号的特性。示波器可以用于各种不同类型的电信号，如模拟信号和数字信号。一般示波器有两种工作模式：连续模式和单次模式。_!_0
Windows 8.1 是一个微软发布的操作系统。它是 Windows 8 的一个升级版本，提供了许多新的功能和改进。 Windows 8.1 被设计用于个人电脑、平板电脑和其他移动设备。它提供了一个现代化的用户界面，可以使用触摸操作，也可以使用传统的鼠标和键盘操作。 Windows 8.1 还提供了许多安全功能，可以帮助保护用户的设备和数据。_!_0
圣经密码，也称作Torah密码 （是在托拉（Torah）的希伯来文本中编码的一组秘密信息。这个隐藏代码被描述为一种方法，可以选择来自文本的特定字母来揭示其他模糊的信息。尽管圣经代码已经被假定和研究了几个世纪，但是这个主题在近代已经被Michael Drosnin的书“圣经密码”和电影“欧米茄密码”推广。 过去已记录了许多例子。引用的一个例子是，通过从第一个taw开始，每一个创世记的第50个字母，拼写出希伯来词“torah”。 “出埃及记”也是如此。现代计算机已被用于搜索类似模式和更复杂的变体，以及量化其统计可能性。_!_1
微波视频分配是用微波频率以一点发射，多点接收的方式把电视、声音广播及数据信号传输到各有线电视共用天线电视系统前端或直接分配到个体用户的微波系统。_!_1
热手谬误（Hot Hand Fallacy）是一种心理学现象，指人们认为连续成功的事件是有某种因果关系的，而非随机事件。在统计学上，连续成功的概率并不高于单次成功的概率。但是人们往往会因为热手谬误而对连续成功的人或事物有过高的期望。这种谬误常见于赌博、体育竞技等领域。_!_0
快速傅里叶变换 (fast Fourier transform), 即利用计算机计算离散傅里叶变换（DFT)的高效、快速计算方法的统称，简称FFT。快速傅里叶变换是1965年由J.W.库利和T.W.图基提出的。采用这种算法能使计算机计算离散傅里叶变换所需要的乘法次数大为减少，特别是被变换的抽样点数N越多，FFT算法计算量的节省就越显著。_!_1
可视化编程，亦即可视化程序设计：以“所见即所得”的编程思想为原则，力图实现编程工作的可视化，即随时可以看到结果，程序与结果的调整同步。可视化编程是与传统的编程方式相比而言的，这里的“可视”，指的是无须编程，仅通过直观的操作方式即可完成界面的设计工作，是Windows应用程序开发工具。_!_1
多频终端，指同时支持多种频带的终端设备，如手机，对讲机等。全世界共有40多种不同的网络频带，如同时支持中国移动，中国电信和中国联通三个电信运营商的多模多频手机就是多频终端的一种。_!_1
双向链表是一种数据结构，其中每个节点都有一个指向前驱节点和后继节点的指针。这使得双向链表能够从两个方向遍历，即从前往后和从后往前。这与单向链表相比具有更高的灵活性和更快的插入和删除操作。_!_0
XPS (XML Paper Specification) 是微软提出的一种电子文档格式，它基于XML语言，主要用于存储打印文档。XPS文件具有高品质的打印效果，可以保证文档的格式和布局不变。XPS文件后缀名为.xps。_!_0
遥信业务（Teleaction）在国际电联（ITU）I.112建议中定义如下：“Teleaction是一种使用短消息的远程业务，提供可靠的将处理业务和用户相联的低速通信。Teleaction可用于多种应用，如监测、指示、控制及验证远端事件、操作和测量、远程告警、遥控命令和远距警戒”。_!_1
杀毒软件（又称为反病毒软件）是一种计算机软件，旨在查找、消除和防止计算机中的病毒感染。它通常使用特殊的算法来扫描计算机系统中的文件，并识别出可疑的文件或程序，然后将它们清除或隔离。杀毒软件通常还提供实时保护功能，可以监测和阻止对计算机的攻击。_!_0
马尔可夫过程（Markov process）是一类随机过程。它的原始模型马尔可夫链，由俄国数学家A.A.马尔可夫于1907年提出。 马尔可夫过程是研究离散事件动态系统状态空间的重要方法，它的数学基础是随机过程理论。_!_1
中继通信是一种通信技术，通过在中间设置一个或多个中继设备，使得两个距离较远的设备之间能够进行通信。中继设备接收来自一个设备的信号，并重新发送出去，使得信号能够传输到较远的地方。这种方式可以增加通信的覆盖范围和信号强度，提高通信的稳定性和可靠性。_!_0
VoLTE (Voice over Long-Term Evolution) 是一种通过 4G LTE 网络进行语音通话的技术。它使用 IP 协议将语音数据封装为数据包进行传输，这样就可以使用与数据流量相同的频谱来传输语音。这与传统的语音通话技术 (如 GSM 和 CDMA) 不同，它们是通过专门的语音频道进行传输的。VoLTE 可以提供更高的语音质量、更快的呼叫建立时间和更高的数据传输速率，并且还可以在通话过程中进行视频通话和发送短信。_!_0
复用转换（Reuse Transform）是信息编码理论中的一种技术，它是指在编码过程中，对已经编码过的信息进行重新利用和转换，以达到编码效率更高的目的。它主要用于编码连续的相似或重复的信息。_!_0
阶跃函数是一种特殊的连续时间函数，是一个从0跳变到1的过程，属于奇异函数。在电路分析中，阶跃函数是研究动态电路阶跃响应的基础。利用阶跃函数可以进行信号处理、积分变换。在其他各个领域如自然生态、计算、工程等等均有不同程度的研究。_!_1
单机电话防火墙是一种用于保护电话网络免受非法呼入和呼出的设备。它通过在电话线路上检测和阻止未经授权的呼叫来保护网络。单机电话防火墙通常由企业或组织使用，以保护其电话网络免受恶意攻击和其他威胁。_!_0
位是量度信息的单位。二进制数据或代码的每一数位(0或1)称为“位”，是计算机信息的最小单位。位填充是指数据所占据数据位没有被全部使用时，在没有使用数据位上采用“0”或“1”填充。在计算机中，数位填充采用的规则一般与数的机器码有关。_!_1
云服务是一种计算机服务，它提供了一个平台，可以通过互联网远程访问计算机硬件和软件资源。 使用云服务，用户可以在不拥有自己的计算机硬件或软件的情况下使用这些资源。 云服务可以按需提供，并可以根据用户的使用情况收费。 例如，云存储服务可以提供在线存储空间，可以用来备份文件或共享文件。 云计算服务可以提供计算能力，可以用来运行大型应用程序或执行复杂的计算任务。 云服务可以通过云提供商提供，例如 Amazon Web Services、Microsoft Azure 和 Google Cloud Platform。_!_0
软件系统是由软件组成的集合，这些软件协同工作，为用户提供所需的功能和服务。软件系统可以是由一个或多个软件组成的，可以包括操作系统、应用程序、中间件、工具和其他软件组件。软件系统的目的是为用户提供便捷的方式来访问和使用计算机系统的功能和服务。_!_0
DOS 命令是指在操作系统中使用的命令，它们通常被用于执行操作系统内置功能或者管理系统设置。在 DOS 操作系统中，用户可以通过在命令提示符（也称为命令行）中输入 DOS 命令来执行各种操作。例如，用户可以使用 "dir" 命令查看当前目录中的文件和文件夹，使用 "copy" 命令复制文件，或者使用 "format" 命令格式化磁盘。 DOS 命令通常在命令提示符下执行，但也可以在批处理文件（也称为批处理脚本）中使用。_!_0
内部存储器是计算机系统内部的一种存储设备，它可以用来存储数据和程序。它包括计算机的主存储器（主内存）和外部存储器（如硬盘驱动器）。 主存储器是计算机处理器可以直接访问的存储空间，它是计算机系统中最快的存储器。它由计算机的内存条（或内存模块）组成，通常使用 RAM（随机存取存储器）技术。当计算机关机时，主存储器中的数据会丢失。 外部存储器是计算机系统外部的存储设备，它可以用来长期存储数据和程序。它包括硬盘驱动器，闪存盘（如 USB 闪存盘）和网络存储设备（如云存储）。外部存储器的速度通常比主存储器慢，但它可以在计算机关机后保留数据。_!_0
CDMA手机(IS-95A)是一种电子产品。 工作频率：发射824~849MHz 接收869~894MHz 频道间隔：125MHz_!_1
印制电路板（Printed circuit boards），又称印刷电路板，是电子元器件电气连接的提供者。 印制电路板多用“PCB”来表示，而不能称其为“PCB板”。 印制电路板的设计主要是版图设计；采用电路板的主要优点是大大减少布线和装配的差错，提高了自动化水平和生产劳动率。 印制电路板按照线路板层数可分为单面板、双面板、四层板、六层板以及其他多层线路板。 由于印刷电路板并非一般终端产品，因此在名称的定义上略为混乱，例如：个人电脑用的母板，称为主板，而不能直接称为电路板，虽然主机板中有电路板的存在，但是并不相同，因此评估产业时两者有关却不能说相同。再譬如：因为有集成电路零件装载在电路板上，因而新闻媒体称他为IC板，但实质上他也不等同于印刷电路板。我们通常说的印刷电路板是指裸板-即没有上元器件的电路板。_!_1
CAE是"卷积自编码器"的缩写。它是一种深度学习模型，它使用卷积层和自编码器的结构来学习图像的特征表示。它可以用于图像去噪、图像分类和生成任务等。_!_0
奇偶校验是一种数据传输中常用的错误检测方法。它通过在数据中增加一些额外的校验位，来确保数据在传输过程中没有出现错误。具体来说，奇偶校验会统计数据中“1”的个数，如果个数为奇数，就在校验位上填“1”，否则填“0”。接收端收到数据后，再进行同样的统计，如果校验位不符合预期，就说明数据在传输过程中出现了错误。_!_0
析构函数是一种特殊类型的函数，在一个对象的生命周期结束时自动调用。它用于释放对象使用的资源，如关闭文件或释放动态内存。析构函数的名称为 类名，并且不需要任何参数。_!_0
声道(Sound Channel) 是指声音在录制或播放时在不同空间位置采集或回放的相互独立的音频信号，所以声道数也就是声音录制时的音源数量或回放时相应的扬声器数量。 声卡所支持的声道数是衡量声卡档次的重要指标之一，从单声道到最新的环绕立体声。_!_1
编译是指将高级编程语言（如 C++、Java 或 Python）翻译成计算机能够理解的机器语言的过程。在编译过程中，编译器会检查代码中的语法错误，并将代码转换为能够在计算机上运行的二进制文件。这个二进制文件可以在不同的计算机系统上运行，因为它们都能理解机器语言。 编译的好处在于，它可以让计算机更快地执行程序，因为机器语言比高级编程语言更容易被计算机理解。此外，编译还可以帮助检测语法错误，这样在运行时就不会出现问题。 与之相对的是解释，解释器会在运行时直接解释高级语言的代码，而不是在编译时将其转化为机器语言。_!_0
设备驱动程序是一种软件，它提供了计算机和外部设备之间的接口，使计算机能够识别和操作外部设备。它是计算机操作系统的一部分，允许计算机与硬件设备交互。设备驱动程序通常包含软件接口和硬件接口两个部分。软件接口提供了程序调用设备驱动程序的方法，而硬件接口则提供了设备驱动程序与硬件设备之间的接口。设备驱动程序可以使计算机与各种类型的设备交互，例如打印机、显示器、网络适配器、键盘、鼠标、手机、移动存储设备等。_!_0
计算机完成各种任务有一个完整的系统，这个系统由硬件系统和软件系统两大部分组成，两者缺一不可。电脑设备就是用于辅助计算机正常运行的各种机械。_!_1
业务流程重组是指对现有的业务流程进行重新设计和改进的过程。目的是提高业务流程的效率、降低成本、提升客户满意度等。重组过程中可能包括对流程步骤、流程规则、流程责任人、流程工具等进行调整。_!_0
计算机程序语言是一种专门用于计算机程序设计的语言。它允许人们使用符号和指令来描述计算机应该做什么，以及如何做到这一点。计算机程序语言可以用来创建各种各样的计算机程序，包括系统软件，应用软件，以及网络应用程序。常见的计算机程序语言包括 C、C++、Java、Python 等。_!_0
信息化是指培养、发展以计算机为主的智能化工具为代表的新生产力，并使之造福于社会的历史过程。与智能化工具相适应的生产力，称为信息化生产力。信息化以现代通信、网络、数据库技术为基础，对所研究对象各要素汇总至数据库，供特定人群生活、工作、学习、辅助决策等和人类息息相关的各种行为相结合的一种技术，使用该技术后，可以极大的提高各种行为的效率，并且降低成本，为推动人类社会进步提供极大的技术支持。_!_1
360行车记录仪可说是汽车使用的黑盒子，借由发动引擎随即可以录像录影的功能，透过高清镜头摄影，将车辆行驶途中的影像及声音完全纪录，当意外发生时，立刻提出证据，保障驾驶人自我权利。 安装本产品后，能够记录汽车行驶全过程的视频图像和声音，内部的传感器能够设置冲击力的敏感度，当外界的冲击力大于所设置值，导致该冲击力的现场数据将被记录下来，可为交通事故提供证据。_!_1
Java泛型是Java编程语言中的一种特性，它允许在类、接口和方法的定义中使用类型参数。使用泛型可以使程序员在编写代码时避免类型强制转换，并可以使代码更加清晰、简洁。例如，可以使用泛型定义一个可以存储任何类型的类，而无需为每种类型编写一个单独的类。_!_0
在计算机科学中，相邻节点是指与另一个节点相连的节点。 例如，在图论中，相邻节点是指与某个节点相连的节点。在一棵树中，一个节点的子节点就是它的相邻节点。在链表中，一个节点的前驱节点和后继节点也是它的相邻节点。 总之，相邻节点是指与某个节点相连的节点，具体而言，它们之间存在某种特定的关系，如在图论中的边、在树中的父子关系、在链表中的前驱后继关系等。_!_0
达索神经元（神经元无人作战飞机）（Dassault nEUROn），是法国达索公司的实验性无人战斗空中载具(UCAV)。使用三角翼隐形外型，也是达索三阶段式无人机计划最后阶段，直到2005六月巴黎航空展，装上全比例发动机的AVE-C Moyen Duc (2001) “战术无人载具”对外发表外界才知道它类似诺斯洛普·格拉曼公司的B-2轰炸机缩小版。达索并表示原本计划中是单发动机，后来才扩大成双发机，达索nEUROn的研发原始计划来自达索"AVE Grand Duc"专案，后来变成多国计划，包含瑞典Saab公司、希腊EAB公司、瑞士RUAG航太、西班牙EADS CASA和意大利Alenia公司。_!_1
电话卡业务是用户通过任一双音频话机，以密码记帐方式使用的国际、国内长途电话业务。电话卡业务属于公众电信业务，要按现行业务管理体制统一归口作为主业管理。有关业务、技术要求均应严格按照相关部门相关规定执行。_!_1
分层结构是一种计算机系统的架构方式，它把系统的功能按照功能的相关性和独立性分成几个层次，并且每一层负责处理特定的任务。分层结构可以帮助系统设计师更好地组织代码，使系统更易于维护和扩展。 通常情况下，分层结构的最底层是硬件层，它负责与硬件设备相连并处理硬件相关的任务。上面是操作系统层，它负责管理硬件资源和提供基本的系统服务。再上面是应用程序接口层，它为应用程序提供了调用操作系统服务的接口。最上面是应用程序层，它是用户与系统交互的地方。 分层结构的优点在于，它可以使系统的设计更加清晰，使系统的各个部分之间的耦合度降低，使系统的维护和扩展更加方便。但是，分层结构也有一些缺点，比如说在不同层之间传递信息时可能会消耗较多的时间和资源。_!_0
系统总线（system bus）是一条电路，它为计算机中的各种组件之间提供通信的通道。它负责在计算机中的不同部件之间传输数据和信息。系统总线的速度决定了计算机的整体速度，因此它是计算机性能的关键因素之一。 系统总线包括数据总线、地址总线和控制总线。数据总线负责传输数据，地址总线负责传输内存地址，控制总线负责传输控制信息。 在计算机系统中，系统总线连接着主板上的芯片组、CPU、内存、硬盘驱动器、显卡等组件。系统总线的带宽越大，系统的性能就越高。_!_0
光电鼠标（亦称“光学鼠标”）通过发光二极管和光电二极管来检测鼠标对于一个表面的相对运动，它不像机械鼠标一样通过鼠标球的旋转驱动两个互相垂直的轴的转动来获得鼠标移动的位置。 最早的光电鼠标需要使用预先印制的鼠标垫表面上才能检测到鼠标的运动，而现在的光电鼠标如果在透明的表面上工作，就不能检测到鼠标的运动，如玻璃镜面。激光二极管可以使之达到更好的分辨率和精度。使用电池供电的无线光电鼠标通过间歇性闪烁光学组件以节省电力，只有检测到运动时，发光二极管才会稳定地亮起。_!_1
Kernels32.exe 是 Windows 操作系统中的一个可执行文件。它位于系统32文件夹中，并且通常用于启动操作系统并加载其他必要的系统文件。 注意：有时候，恶意软件也会使用类似的文件名来伪装自己，所以如果你在计算机中发现了一个名为 kernels32.exe 的文件，最好还是运行杀毒软件扫描一遍，确保计算机的安全。_!_0
555定时器是一种半导体电路，可以用来产生各种不同的时间间隔。它是由 NE555 型号的 IC (集成电路) 所组成，这种 IC 可以在电路中模拟一个稳定的时间间隔，并且提供了输出电平的控制。555定时器可以用来制作多种电子设备，如闹钟，脉冲发生器等._!_0
均衡器（Equalizer），是一种可以分别调节各种频率成分电信号放大量的电子设备，通过对各种不同频率的电信号的调节来补偿扬声器和声场的缺陷，补偿和修饰各种声源及其它特殊作用，一般调音台上的均衡器仅能对高频、中频、低频三段频率电信号分别进行调节。在通信系统中，在基带系统中插入均衡器能够减小码间干扰的影响。_!_1
微内核（Micro kernel）是提供操作系统核心功能的内核的精简版本，它设计成在很小的内存空间内增加移植性，提供模块化设计，以使用户安装不同的接口，如DOS、Workplace OS、Workplace UNIX等。IBM、Microsoft、开放软件基金会(OSF)和UNIX系统实验室(USL)、鸿蒙OS等新操作系统都采用了这一研究成果的优点。_!_1
观察者模式是一种设计模式，它定义了对象之间的一对多依赖，当一个对象状态发生改变时，所有依赖它的对象都将得到通知并自动更新。这种模式可以让多个对象之间松耦合，增加系统的灵活性和可扩展性。_!_0
RAR是一种数据压缩格式，用于将文件压缩成更小的大小，以便存储或传输。它是由Roshal Archive的开发者Eugene Roshal创建的。它可以创建可分割的压缩文件，可以分成多个部分并分开存储或传输。RAR文件通常使用.rar作为文件扩展名。_!_0
计算机的函数，是一个固定的一个程序段，或称其为一个子程序，它在可以实现固定运算功能的同时，还带有一个入口和一个出口，所谓的入口，就是函数所带的各个参数，我们可以通过这个入口，把函数的参数值代入子程序，供计算机处理；所谓出口，就是指函数的函数值，在计算机求得之后，由此口带回给调用它的程序。_!_1
支持向量数据描述，英文名称是support vector data description，简称SVDD。SVDD 是一种重要的数据描述方法, 它能够对目标数据集进行超球形描述, 并可用于异类点检测或分类. 在现实生活中目标数据集通常包含多个样本类, 且需要同时对每一个样本类进行超球形描述。_!_1
Microsoft Office Excel 是微软公司推出的一款电子表格软件。它可以帮助用户组织、处理和分析大量数据，并提供多种图表和图形，以帮助用户更好地理解和呈现数据。Excel 中的单元格可以存储文本、数字或公式，并支持多种数据格式。用户可以使用 Excel 进行数据排序、过滤和分组，也可以使用它的函数和公式来进行复杂的数据分析。Excel 也可以与其他 Microsoft Office 应用程序进行数据共享和协作。_!_0
R语言是一种开源编程语言，主要用于统计分析和数据可视化。它提供了丰富的统计函数和图形工具，可以轻松地进行数据清洗、模型拟合、统计分析和可视化。R语言广泛用于统计学、金融、生物科学、商业分析等领域，并且有大量的第三方包可供使用。 R语言的交互性非常高，在探索性数据分析中非常有用。_!_0
关系型数据库是一种组织数据的方式，它将数据存储在表格中，每一行表示一条记录，每一列表示一个字段。这些表可以通过设置关系来与其他表相关联，这样就可以实现数据的组织和管理。关系型数据库通常使用 SQL（结构化查询语言）来查询和操作数据。_!_0
辅助电路是指计算机硬件系统中的一类辅助设备，其主要用途是协助主要的计算单元完成特定的功能。这些辅助电路通常由若干个专门设计的电路元件组成，包括存储器、输入/输出设备、中断控制器等。辅助电路通常由计算机的主板上的芯片实现，并且通常与主要的计算单元（如中央处理器）相连。它们可以提供各种功能，如数据存储、输入输出控制、中断处理等。_!_0
适配卡（Adapter card）是一种电脑硬件，它可以将一种计算机总线接口转换成另一种总线接口，从而使用一种设备的总线接口与另一种设备的总线接口相连接。通常，适配卡插入计算机的扩展插槽中，并在操作系统中安装相应的驱动程序。 例如，如果你想在一台计算机上使用一个以太网接口，但是该计算机只有 USB 接口，那么你就可以使用一张以太网适配卡来连接计算机和以太网设备。 适配卡的类型可能包括：显卡、声卡、网卡、打印机卡、视频适配器等等。_!_0
负载是指一个系统或网络的工作量或请求数量。在信息科学中，它常用来描述一个服务器或网络的使用率，例如计算机中的 CPU 负载或网络中的流量负载。负载可以是实时的或预测的，它可以用来监控系统性能，并在需要时进行扩展或优化。_!_0
零差接收是一种通信技术，它利用对于每个信号点接收到的振幅相同的性质，来实现信号的传输。在零差接收中，发送端和接收端使用相同的调制方式，并且调制后的信号具有相同的频率。在接收端，通过对接收到的信号进行相位检测，可以判断出信号的正确振幅，从而实现信号的传输。零差接收是一种高效的通信方式，可以在高干扰环境下实现较好的信号传输。_!_0
雅可比坐标系是一种特殊坐标系，指多体问题研究中常用的一种相对坐标系。一般取最大质量为第一体，讨论第二体运动时取第一体为坐标原点；讨论第三体运动时取第一、第二体的质心为坐标原点；如此继续下去，最后讨论第N体运动时，取前N-1体的质心为原点；坐标轴是平行于某惯性系的三个坐标轴。_!_1
布尔运算是数字符号化的逻辑推演法，包括联合、相交、相减。在图形处理操作中引用了这种逻辑运算方法以使简单的基本图形组合产生新的形体，并由二维布尔运算发展到三维图形的布尔运算。 由于布尔在符号逻辑运算中的特殊贡献，很多计算机语言中将逻辑运算称为布尔运算，将其结果称为布尔值。_!_1
倒相调制（phase-inversion modulation）是指取两个相差π弧度的相移值的双态相移键控。 数字相位调制又称相移键控，记作PSK（Phase Shift Keying）。二进制相移键控记作2PSK，多进制相移键控记作MPSK。它们是利用载波振荡相位的变化来传送数字信息的，通常又把它们分为绝对相移（PSK）和相对相移（DPSK：Differential PSK）两种。_!_1
利用模糊数学的基本思想和理论的控制方法。在传统的控制领域里，控制系统动态模式的精确与否是影响控制优劣的最主要关键。系统动态的信息越详细，则越能达到精确控制的目的。 然而，对于复杂的系统，由于变量太多，往往难以正确的描述系统的动态，于是工程师便利用各种方法来简化系统动态，以达成控制的目的，但却不尽理想。换言之，传统的控制理论对于明确系统有强而有力的控制能力，但对于过于复杂或难以精确描述的系统，则显得无能为力了。因此便尝试着以模糊数学来处理这些控制问题。_!_1
互联网电视是一种使用互联网来传输电视节目的方式。它使用数字流的形式将节目内容从互联网上传输到用户的电视或其他媒体播放设备，例如电视机、平板电脑或手机。这种方式可以提供更多的节目选择，并且用户可以在任何地方观看节目。互联网电视通常需要一个订阅服务或者下载一个应用程序，用户可以通过这种方式观看节目。_!_0
异质信息网络（Heterogeneous Information Network，HIN）指的是由不同类型的节点和边组成的网络，其中节点可能有不同的属性和关系。与同质信息网络（Homogeneous Information Network，HON）相比，异质信息网络更具复杂性和丰富性。常见的异质信息网络包括社交网络、知识图谱、互联网网页网络等。_!_0
计算机网络拓扑(Computer Network Topology)是指由计算机组成的网络之间设备的分布情况以及连接状态.把它两画在图上就成了拓扑图。一般在图上要标明设备所处的位置，设备的名称类型，以及设备间的连接介质类型。它分为物理拓扑和逻辑拓扑两种。_!_1
自动化（Automation）是指机器设备、系统或过程（生产、管理过程）在没有人或较少人的直接参与下，按照人的要求，经过自动检测、信息处理、分析判断、操纵控制，实现预期的目标的过程。自动化技术广泛用于工业、农业、军事、科学研究、交通运输、商业、医疗、服务和家庭等方面。采用自动化技术不仅可以把人从繁重的体力劳动、部分脑力劳动以及恶劣、危险的工作环境中解放出来，而且能扩展人的器官功能，极大地提高劳动生产率，增强人类认识世界和改造世界的能力。因此，自动化是工业、农业、国防和科学技术现代化的重要条件和显著标志。_!_1
卫星固定通信是指利用卫星作为通信中继站，在地面、海洋、空中和其他偏远地区提供通信服务的一种通信方式。卫星固定通信可以覆盖到地球上的任何地方，因此在偏远地区或者海洋上的船只都可以使用这种方式进行通信。卫星固定通信包括卫星电话、卫星广播、卫星网络等。_!_0
浏览器内核（Rendering Engine），是指浏览器最核心的部分，负责对网页语法的解释（如标准通用标记语言下的一个应用HTML、JavaScript）并渲染（显示）网页。 所以，通常所谓的浏览器内核也就是浏览器所采用的渲染引擎，渲染引擎决定了浏览器如何显示网页的内容以及页面的格式信息。不同的浏览器内核对网页编写语法的解释也有不同，因此同一网页在不同的内核的浏览器里的渲染（显示）效果也可能不同，这也是网页编写者需要在不同内核的浏览器中测试网页显示效果的原因。_!_1
网络管理是保障网络可靠运行的最重要手段。网络管理系统则可根据用户需要提供丰富、专业、定制化的网络管理功能。 网络管理功能实现对网络的全面监控与管理。随着网络规模的扩大、网络中的应用技术及产品的多样化和复杂化，网络拥有者和维护人员越来越期盼高端、专业和个性化的网络管理功能。_!_1
修改条件判断覆盖(modified condition/decision coverage)是软件测试中的一种技术，用来评估测试用例是否覆盖了所有可能执行的代码分支。它是在条件判断覆盖(condition/decision coverage)的基础上增加了对每个条件的真假值的测试。_!_0
企业对政府是指企业与政府之间的关系。企业是经济体系中的一种组织形式，负责生产和销售商品或提供服务。政府是国家的行政机构，负责制定和实施国家政策、管理国家事务、保护国家安全和维护社会秩序。企业对政府的关系是复杂的，它们之间会有协作和冲突。企业希望得到政府的支持和保护，同时也要遵守政府的法律法规和约束。_!_0
程控交换机是一种使用计算机程序进行控制和管理的交换机。它通过在软件中定义交换规则和策略来控制数据流，而不是使用固定的硬件电路。这种交换机可以通过运行不同的程序来实现不同的功能，例如负载均衡、路由、流量控制等。_!_0
音乐播放器是一种用于播放各种音乐文件的多媒体播放软件。它涵盖了各种音乐格式的播放工具，比如：MP3播放器，WMA播放器，MP4播放器等。它们不仅界面美观，而且操作简单，给用户带来完美的音乐享受。_!_1
抖动限值是指在信号处理中，对于某个信号的抖动大小设定的最大阈值。当信号的抖动超过这个阈值时，可能会被认为是干扰或噪声，并进行滤除。抖动限值的设定可以根据应用场景和信号的特点进行调整。_!_0
人工智能技术研究是由汉斯出版社发行的一本关注人工智能与机器人研究领域最新进展的国际中文期刊。主要刊登国内外人工智能领域的研究成果与进展。 人工智能人工智能技术，由汉斯出版社发行，本刊支持思想创新、学术创新，倡导科学，繁荣学术，集学术性、思想性为一体，旨在为了给世界范围内的科学家、学者、科研人员提供一个传播、分享和讨论人工智能与机器人研究领域内不同方向问题与发展的交流平台。 · 智能机器人 · 模式识别与智能系统_!_1
蓝光是一种数字光盘格式，它可以储存比普通数字光盘更多的信息，并提供更高的视频画质和清晰度。蓝光是由蓝色激光技术来读取和写入信息，因此被称为蓝光。蓝光在储存高清视频方面很受欢迎，并且也用于储存游戏、软件和其他数字内容。_!_0
数据备份系统是一种用于保存计算机数据的系统，可用于在数据受到破坏或丢失的情况下恢复数据。这通常包括将数据复制到另一个位置，以便在某些情况下使用。数据备份系统通常是针对大型企业或组织的，但也可以是针对个人的。_!_0
SQLite 是一种关系型数据库管理系统，它是一个软件库，提供了一组轻量级的数据库引擎，可以将数据存储在单个文件中。它具有较小的内存和磁盘占用，速度快，易于使用，并且可以在各种平台上运行，因此非常适合嵌入式系统和移动设备中使用。SQLite 支持 SQL（结构化查询语言）的标准，因此可以使用常见的 SQL 工具和编程语言进行数据库操作。它也具有 ACID（原子性、一致性、隔离性、持久性）特性，保证了数据的完整性和可靠性。SQLite 可以用来存储简单的数据，比如电话簿，书籍管理系统, 也可以用来存储更复杂的数据, 比如 web 浏览器的历史记录._!_0
野草算法（也称为草莓算法）是一种用于寻找最小生成树的算法。它的名字来源于算法的简单、轻巧的特性，就像草莓一样。它的基本思想是，每次选择一条最短的边，并将其加入到最小生成树中，直到图中所有的节点都被包含在最小生成树中为止。 最小生成树是一种用于表示图中所有节点之间连通性的树形结构。它的性质是，在保证所有节点都被包含的情况下，它的边权之和最小。 野草算法是由Jarník和Prim共同发明的，它是一种贪心算法，因此在许多情况下效率很高。不过，由于它依赖于边权的排序，所以其时间复杂度可能会退化到O(n^2 log n)。_!_0
Replace函数是把字符串中的 old（旧字符串） 替换成 new(新字符串)，如果指定第三个参数max，则替换不超过 max 次。_!_1
中继器（RP repeater）是工作在物理层上的连接设备。适用于完全相同的两个网络的互连，主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发，来扩大网络传输的距离。 中继器是对信号进行再生和还原的网络设备：OSI模型的物理层设备。 中继器是局域网环境下用来延长网络距离的，但是它属于网络互联设备，操作在OSI的物理层，中继器对在线路上的信号具有放大再生的功能，用于扩展局域网网段的长度（仅用于连接相同的局域网网段）。 中继器（RP repeater）是连接网络线路的一种装置，常用于两个网络节点之间物理信号的双向转发工作。中继器主要完成物理层的功能，负责在两个节点的物理层上按位传递信息，完成信号的复制、调整和放大功能，以此来延长网络的长度。由于存在损耗，在线路上传输的信号功率会逐渐衰减，衰减到一定程度时将造成信号失真，因此会导致接收错误。中继器就是为解决这一问题而设计的。它完成物理线路的连接，对衰减的信号进行放大，保持与原数据相同。一般情况下，中继器的两端连接的是相同的媒体，但有的中继器也可以完成不同媒体的转接工作。从理论上讲中继器的使用是无限的，网络也因此可以无限延长。事实上这是不可能的，因为网络标准中都对信号的延迟范围作了具体的规定，中继器只能在此规定范围内进行有效的工作，否则会引起网络故障。_!_1
强方向性天线是一种天线，其具有高方向性。这意味着它能够有效地将电磁波输送或接收到特定方向。强方向性天线通常用于无线电通信系统，例如手机基站、雷达系统和广播电台，因为它们可以有效地将信号发送到特定方向，而不会浪费太多功率。常见的强方向性天线类型包括方向性天线、反射面天线和菊花天线。_!_0
液晶覆硅技术是一种制造液晶显示屏的工艺，它将硅片作为显示屏的基板材料。在这种工艺中，硅片上覆盖了一层液晶薄膜，然后再加上电极和其他器件，形成完整的显示屏。液晶覆硅技术的优点在于可以提供高质量、高亮度和高对比度的显示效果，并且易于大量生产。_!_0
专用移动无线电业务是指专门用于特定用途的移动无线电通信业务。这些用途通常包括军事、公共安全、救灾、航空、海事、铁路等领域。这些业务使用的频率和协议也与公众无线电通信业务不同。_!_0
INDEX函数是返回表或区域中的值或值的引用。函数INDEX()有两种形式：数组形式和引用形式。数组形式通常返回数值或数值数组；引用形式通常返回引用。_!_1
卡方自动交互检测（Chi-Squared Automatic Interaction Detection，简称CHAID）是一种统计分析方法，用于检测和分析分类变量之间的相互作用。它通过计算卡方统计量来检测变量之间的相关性，并使用决策树模型来可视化和分析这些相关性。CHAID可以帮助研究人员了解哪些变量对结果最有影响，并为做出决策和预测提供依据。_!_0
hosts 文件是一个本地电脑的文本文件，其作用是将 IP 地址和域名相关联。当您在浏览器中输入一个网址时，浏览器会在您的电脑上查找 hosts 文件，看看是否有对应的 IP 地址。如果找到了，浏览器就会直接访问该 IP 地址，而不会进行正常的 DNS 查询。这样可以帮助您将特定的域名映射到特定的 IP 地址，从而方便调试或控制访问权限。_!_0
分组装/拆器(PAD)是一种用于X．25公共分组交换网络的多路复用器，它用于将非分组数据流，例如异步传输中的开始结束位，转换成可以在x．25分组交换网络上传输的分组，在另一端的PAD拆装这个分组； PAD最初是为在一个地点的多个终端访问X．25网络而设计的，PAD认可CCITT X．29规范，CCITT X．29规范定义了对异步ASCII数据的打包和拆包。_!_1
周期图估计是一种时间序列预测方法，它通过分析时间序列数据中的周期性规律来预测未来的数值。周期图估计经常用于预测季节性数据，如天气预报和股票价格。_!_0
strstr是C语言标准库中的一个函数，它的作用是在一个字符串（主串）中查找另一个字符串（模式串）的第一次出现位置。如果模式串在主串中找到了，strstr函数会返回模式串在主串中第一次出现的位置的地址；如果模式串在主串中没有找到，strstr函数会返回NULL。例如：Copy codeconst char *str = "hello, world";const char *substr = "world";const char *result = strstr(str, substr);printf("%s\n", result);上面的代码会输出"world"。需要注意的是，如果模式串的长度为0，那么strstr函数会返回主串的首地址。_!_0
exit（）是一个在许多操作系统命令行壳层和脚本语言中含有的命令，此命令导致shell或程序终止。如果在交互式命令shell中执行，将会注销用户的当前会话，或断开用户当前的控制台或终端连接。函数可以指定一个可选的退出码，其为一个简单的整数值，随后会被返回到父进程。提供该命令的脚本语言包括sh、ksh、Perl、AWK、PHP、TCL及其他。_!_1
电话应答记录器是一种设备或软件，用于在电话线路上录制通话内容。当有电话呼入时，电话应答记录器会自动接听并录制通话内容，便于后续查询和分析。常见用途包括电话销售、客服、和电话会议等。_!_0
程序流程图又称程序框图，是用统一规定的标准符号描述程序运行具体步骤的图形表示。程序框图的设计是在处理流程图的基础上，通过对输入输出数据和处理过程的详细分析，将计算机的主要运行步骤和内容标识出来。程序框图是进行程序设计的最基本依据，因此它的质量直接关系到程序设计的质量。_!_1
当前的计算机系统使用的基本上是二进制系统，数据在计算机中主要是以补码的形式存储的。因为数字计算机只能识别和处理由‘0’.‘1’符号串组成的代码。其运算模式正是二进制。二进制运算包括二进制逻辑运算和算术运算。_!_1
边界网关协议（BGP）是运行于 TCP 上的一种自治系统的路由协议。 BGP 是唯一一个用来处理像因特网大小的网络的协议，也是唯一能够妥善处理好不相关路由域间的多路连接的协议。 BGP 构建在 EGP 的经验之上。 BGP 系统的主要功能是和其他的 BGP 系统交换网络可达信息。网络可达信息包括列出的自治系统（AS）的信息。这些信息有效地构造了 AS 互联的拓扑图并由此清除了路由环路，同时在 AS 级别上可实施策略决策。_!_1
MAC地址（英语：Media Access Control Address），直译为媒体存取控制位址，也称为局域网地址（LAN Address），MAC位址，以太网地址（Ethernet Address）或物理地址（Physical Address），它是一个用来确认网络设备位置的位址。在OSI模型中，第三层网络层负责IP地址，第二层数据链路层则负责MAC位址。MAC地址用于在网络中唯一标示一个网卡，一台设备若有一或多个网卡，则每个网卡都需要并会有一个唯一的MAC地址。_!_1
ARPANET是美国国防部高级研究计划署（Advanced Research Projects Agency Network，ARPANET）是计算机网络的先驱，是世界上第一个实际的分层网络（packet switching network）。ARPANET于1969年9月份正式建立，并于1972年11月通过四个地点连接起来。这个网络后来发展成为了互联网的前身。_!_0
虚拟服务器是在虚拟环境中模拟的服务器。它通过软件将一台物理服务器分割成多个独立的虚拟机，每个虚拟机都具有自己的硬件资源（如内存、硬盘、网络接口等）和操作系统。这样，每个虚拟机就可以独立运行不同的应用程序，而无需为每个应用程序配置一台独立的物理服务器。_!_0
公用数字蜂窝（Public Cellular Network）是指由运营商建立和维护的移动通信网络，用于提供移动电话、短信和数据服务给公众。这些网络通常使用蜂窝网络技术，如GSM、CDMA和LTE，来提供覆盖范围广的移动通信。_!_0
内网穿透，也即 NAT 穿透，进行 NAT 穿透是为了使具有某一个特定源 IP 地址和源端口号的数据包不被 NAT 设备屏蔽而正确路由到内网主机。下面就相互通信的主机在网络中与 NAT 设备的相对位置介绍内网穿透方法。 UDP 内网穿透的实质是利用路由器上的NAT 系统。NAT 是一种将私有（保留）地址转化为合法IP地址的转换技术，它被广泛应用于各种类型 Internet 接入方式和各种类型的网络中。NAT可以完成重用地址，并且对于内部的网络结构可以实现对外隐蔽。_!_1
C语言标准库中一个常用的头文件，在使用到字符数组时需要使用。string .h 头文件定义了一个变量类型、一个宏和各种操作字符数组的函数。_!_1
putchar 是 C 语言中的一个标准库函数，它可以将一个字符输出到标准输出设备（通常是屏幕）。该函数的原型为 int putchar(int c)，其中 c 是要输出的字符的 ASCII 码值。该函数返回值为输出的字符的 ASCII 码值。_!_0
计算机是一种电子设备，它可以按照程序指令进行计算和处理信息。它由中央处理器、内存、输入/输出设备和其他电子元件组成。计算机可以用来进行各种任务，如文字处理、数据处理、图形处理等。计算机有很多种类型，包括台式机、笔记本电脑、服务器、手机、平板电脑等。_!_0
分布式异构系统是指由不同类型、不同架构、不同厂商生产的计算资源组成的集群系统。它是一种分布式系统的构建方式，能够充分利用各种类型的资源，提高系统的性能和稳定性。_!_0
把软件防火墙嵌入在硬件中，一般的软件安全厂商所提供的硬件防火墙便是在硬件服务器厂商定制硬件，然后再把linux系统与自己的软件系统嵌入。（Symantec的SGS便是DELL+Symantec的软件防火墙）这样做的好处是linux相对Windows的server相对安全。这样做的理由是由于ISA必须装在Windows操作系统下，微软的操作系统相对不安全，本身安全存在隐患的系统上部署安全策略相当于处在亚安全状态，是不可靠的。在兼容性方面也是硬件防火墙更胜一筹，其实软件防火墙与硬件防火墙的主要区别就在于硬件。 在电脑运算领域中，防火墙（英文：Firewall）是一项协助确保信息安全的设备，会依照特定的规则，允许或是限制传输的数据通过。防火墙可能是一台专属的硬件或是架设在一般硬件上的一套软件。_!_1
"游牧性" 在信息科学中通常是指某种数据或信息在网络中流动的特点。它可以指数据流动的频率和范围，也可以指数据流动所需要的资源和延迟。在网络中，游牧性数据通常指移动性高、位置变化频繁的数据。 例如，在移动互联网和物联网领域中，游牧性通常指移动设备（如智能手机和车载终端）生成的大量数据。这些数据需要在网络中进行高效传输，并且需要适应移动设备的动态位置和网络条件。因此，研究如何优化移动数据的游牧性传输是物联网和移动互联网研究中一个重要的课题。_!_0
中断是指计算机运行过程中，出现某些意外情况需主机干预时，机器能自动停止正在运行的程序并转入处理新情况的程序，处理完毕后又返回原被暂停的程序继续运行。_!_1
网络软件是一种用于管理、配置、监控和维护计算机网络的软件。它可以帮助管理员实现网络连接、网络流量控制、网络安全、网络监控等功能。网络软件也可以用于提供网络服务，比如通过建立虚拟私有网络（VPN）来提供远程访问功能，或者通过搭建网站来提供网络信息服务。_!_0
动画的概念不同于一般意义上的动画片，动画是一种综合艺术，它是集合了绘画、电影、数字媒体、摄影、音乐、文学等众多艺术门类于一身的艺术表现形式。最早发源于19世纪上半叶的英国，兴盛于美国，中国动画起源于20世纪20年代。动画是一门年轻的艺术，它是唯一有确定诞生日期的一门艺术，1892年10月28日埃米尔·雷诺首次在巴黎著名的葛莱凡蜡像馆向观众放映光学影戏，标志着动画的正式诞生，同时埃米尔·雷诺也被誉为“动画之父”。动画艺术经过了100多年的发展，已经有了较为完善的理论体系和产业体系，并以其独特的艺术魅力深受人们的喜爱。 动画的英文有很多表述，如animation、cartoon、animated cartoon、cameracature。其中较正式的 "Animation" 一词源自于拉丁文字根anima，意思为“灵魂”，动词animate是“赋予生命”的意思，引申为使某物活起来的意思。所以动画可以定义为使用绘画的手法，创造生命运动的艺术。 动画技术较规范的定义是采用逐帧拍摄对象并连续播放而形成运动的影像技术。不论拍摄对象是什么，只要它的拍摄方式是采用的逐格方式，观看时连续播放形成了活动影像，它就是动画。 一般二维动画，都是以一秒24帧为标准，以保证画面播放流畅，但由于现代科技的发达，动画帧数可以不用达到一秒24帧。_!_1
Java运行环境（Java Runtime Environment，简称JRE）是一个软件，由太阳微系统所研发，JRE可以让计算机系统运行Java应用程序（Java Application）。 JRE的内部有一个Java虚拟机（Java Virtual Machine，JVM）以及一些标准的类别函数库（Class Library）。_!_1
在移动通信系统中，终端开机后，需要尽快搜索到一个合适的小区，从而获得与小区时间和频率上的同步，进而读取小区的广播消息。从终端开机搜索到驻留合适小区的过程即为小区的初始搜索过程。_!_1
存储分配是指在计算机系统中，将存储器（如内存）的空间分配给不同的程序或数据使用。这样可以确保每个程序都有足够的空间来运行，并且避免程序之间相互干扰。常见的存储分配方式有静态分配和动态分配。_!_0
射频（RF）是Radio Frequency的缩写，表示可以辐射到空间的电磁频率，频率范围从300kHz～300GHz之间。射频就是射频电流，简称RF，它是一种高频交流变化电磁波的简称。每秒变化小于1000次的交流电称为低频电流，大于10000次的称为高频电流，而射频就是这样一种高频电流。射频（300K-300G）是高频（大于10K）的较高频段，微波频段（300M-300G）又是射频的较高频段。 在电子学理论中，电流流过导体，导体周围会形成磁场；交变电流通过导体，导体周围会形成交变的电磁场，称为电磁波。在电磁波频率低于100kHz时，电磁波会被地表吸收，不能形成有效的传输，但电磁波频率高于100kHz时，电磁波可以在空气中传播，并经大气层外缘的电离层反射，形成远距离传输能力。我们把具有远距离传输能力的高频电磁波称为射频。射频技术在无线通信领域中被广泛使用，有线电视系统就是采用射频传输方式。_!_1
分区表修复是指在硬盘或其他存储设备上检测并修复分区表中的错误的过程。分区表是存储在硬盘上的一段数据，用于描述硬盘上的分区（如主分区和逻辑分区）的大小和位置。如果分区表损坏，则可能导致无法访问存储在硬盘上的数据。修复分区表可能需要使用专业的数据恢复软件或命令行工具。_!_0
批发业务提供商（Wholesale Service Provider，WSP）是指为其他运营商提供网络和通信服务的公司。它们提供网络接入、传输、互联网服务等，帮助其他公司提供给客户最终的通信服务。批发业务提供商通常是大型电信公司或互联网服务提供商。_!_0
卫星移动信道是指使用卫星作为信号传输媒介的移动通信系统。在这种系统中，卫星用来接收来自地面发射器的信号，并将其转发到其他地面接收器。这种方式的优点是能够覆盖广阔的地理区域，特别适用于地面障碍物多或地形复杂的地区。_!_0
srand() 是 C 语言中的一个函数，其作用是初始化随机数生成器。它通常配合 rand() 一起使用，rand() 函数会返回一个伪随机数。srand() 的参数是一个无符号整数，用来设置随机数生成器的种子。不同的种子会导致 rand() 函数生成不同的伪随机数序列。_!_0
苹果公司于美国时间2014年6月2日（北京时间6月3日凌晨1点）在旧金山召开了2014全球开发者大会(WWDC14),带来最新的OS X 10.10，即Yosemite操作系统。_!_1
循环队列是一种特殊的队列，当队列满时，再加入新元素时会覆盖队列最前面的元素，而不是像普通队列一样返回队列满的错误。因此，循环队列可以被看作是一个固定长度的缓存。_!_0
在TD-SCDMA中，物理信道是由频率、时隙、信道码和无线帧分配来定义的。建立一个物理信道的同时，也就给出了它的起始帧号。物理信道的持续时间既可以无限长，又可以是定义资源分配的持续时间。_!_1
硬盘数据恢复是在硬盘发生故障而不能读取数据，或是人为操作失误及病毒侵袭造成硬盘分区或是数据丢失，使用专门的设备或是硬盘数据恢复软件和技术手段将数据从硬盘上恢复出来的服务。_!_1
自动PCI规划（Automatic PCI Planning）是一种医疗图像处理技术，它可以自动计算并规划经皮冠状动脉介入（PCI）所需的导管位置和方向。这种技术能够提高PCI的精确性和安全性，并减少对患者的影响。_!_0
数据挖掘系统是一种专门用于进行数据挖掘的软件或硬件工具。数据挖掘是一种从大量数据中发现有用信息和规律的过程。数据挖掘系统通常包含一组算法和工具，可以帮助用户分析数据并发现有价值的信息。数据挖掘系统可以用于多种应用领域，如市场营销、金融、医疗保健、生物信息学等。_!_0
应用（application）是指将科学理论和技术方法应用于实际问题的过程。在信息科学中，应用可能包括开发和使用计算机程序、数据库、网络技术等来解决实际问题。_!_0
智能（Intelligence）是指人或机器拥有的思维能力和学习能力，能够解决问题、分析、推理、学习和应用知识的能力。在计算机领域，智能通常指人工智能（Artificial Intelligence），即利用计算机模拟人的智能行为，使得计算机具有语言理解、图像识别、决策制定等能力。_!_0
制作二维码需要一种叫做“二维码生成器”的工具，也就是一种二维码生成的软件，其工作原理是利用1和0排列成的数字矩阵，从而产生校验功能。 如今，网络上免费的二维码生成软件已经非常普遍，所以要制作一个二维码可以通过网络来免费完成。_!_1
PhoenixGo是腾讯微信翻译团队开发的人工智能围棋程序，旨在学习人工智能前沿技术。从1月底开始，PhoenixGo以BensonDarr（昵称「金毛」）的名义在腾讯野狐围棋平台上和全球顶尖职业棋手、围棋爱好者及各路围棋AI对弈，在4月底取得了200多连胜，并在福州2018人工智能围棋大赛上夺冠，引起了行业内广泛关注。_!_1
VHD有两种。一种是JVC高密度视频光盘Video High Density的简称。另一种是微软Microsoft Virtual Hard Disk format（虚拟磁盘）格式。_!_1
5G Wi-Fi（802.11ac）是指运行在5Ghz无线电波频段，且采用802.11ac协议的Wi-Fi。 更高的无线传输速度是5G Wi-Fi的最大特征。业界认为，5G Wi-Fi的入门级速度是433Mbps，这至少是Wi-Fi速率的三倍，一些高性能的5G Wi-Fi还能达到1Gbps以上。 这里有个误区，并不是运行在5Ghz频段的Wi-Fi就是5G Wi-Fi了，运行在5Ghz频段的Wi-Fi协议标准包括802.11a（第一代）、802.11n（第四代，同时运行在2.4Ghz和5Ghz双频段）和802.11ac（第五代），而只有采用802.11ac协议的Wi-Fi才是真正5G Wi-Fi。_!_1
CAM (Content Addressable Memory) 指的是内存中的一种类型，它能够根据数据的内容而非地址来访问存储单元。CAM 的工作原理类似于一个哈希表，它将数据的内容映射到一个地址上，这样就能够快速地检索出需要的数据。 CAM 常用于高速缓存，高速交换，数据库索引等场景。_!_0
电子干扰为使敌方电子设备和系统丧失或降低效能所采取的电波扰乱措施。是电子对抗的组成部分。目的是削弱或破坏敌方使用各种电子设备和系统遂行战场侦察、作战指挥、通信联络和兵器控制与制导的能力，为隐蔽己方企图和提高己方飞机、舰艇的生存能力创造有利条件。_!_1
光纤到局域网（fiber to the LAN, FTTLAN）是利用以太网技术，采用光纤到ONU，然后利用UTP五类线分配接入方式，为用户提供电话、电视和数据等宽带接入服务。_!_1
服务器配置指的是服务器的硬件和软件设置。其中包括处理器、内存、存储空间、操作系统、数据库等。这些配置决定了服务器的性能、容量和可扩展性。_!_0
Ruby 是一种面向对象的计算机编程语言，它的设计哲学是以人为本，关注点放在程序的美学上。它的语法简单易懂，并且具有丰富的库和软件包，因此被广泛用于网站开发、系统管理、自动化测试等领域。_!_0
并行通信是指在计算机系统中，多个计算机或设备之间同时进行数据交换的通信方式。这种通信方式可以提高系统的效率，因为多个计算机或设备可以同时处理不同的任务。在并行通信中，通信的双方可以同时发送和接收数据，而不是依次进行。_!_0
EOC 是 "End of Cell" 的缩写。在信息学中，在数据传输过程中，EOC 是用来标识数据单元传输结束的标识符。在多块数据传输中，EOC 用来表示某一块数据传输结束，并开始传输下一块数据。_!_0
高斯变异（Gaussian Mutation） 是改进遗传算法对重点搜索区域的局部搜索性能的另外一种变异操作方法。在进行变异时用一个均值μ、方差为σ2的正态分布的一个随机数来替换原有基因值。其操作过程与均匀变异类似。_!_1
拓扑序列是顶点活动网中将活动按发生的先后次序进行的一种排列。 拓扑排序，是对一个有向无环图(Directed Acyclic Graph简称DAG)G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若边(u,v)∈E(G)，则u在线性序列中出现在v之前。通常，这样的线性序列称为满足拓扑次序(Topological Order)的序列，简称拓扑序列。简单的说，由某个集合上的一个偏序得到该集合上的一个全序，这个操作称之为拓扑排序。_!_1
硬盘的第一个扇区被保留为主引导扇区，它位于整个硬盘的0磁头0柱面1扇区，包括硬盘主引导记录MBR(Main Boot Record)和分区表DPT(Disk Partition Table)。其中主引导记录的作用就是检查分区表是否正确以及确定哪个分区为引导分区，并在程序结束时把该分区的启动程序（也就是操作系统引导扇区）调入内存加以执行。至于分区表，很多人都知道，以80H或00H为开始标志，以55AAH为结束标志，共64字节，位于本扇区的最末端。_!_1
在信息科学中，频率是指一个事物在一段时间内出现的次数或概率。比如说，在一篇文章中，某个单词出现的频率就是这个单词在文章中出现的次数与文章总词数之比。还有就是在信号处理中，频率指的是信号变化的速率。常用的频率有：周期频率，表示在单位时间内，某个事物发生的次数。如果一个信号每秒钟发生 5 次，那么它的频率就是 5 赫兹（Hz）。脉冲频率，表示在单位时间内，某个事物发生的次数。如果一个信号每秒钟发生 5 次，那么它的频率就是 5 次/秒（impulses/s）概率密度频率，表示某个事物在某一特定条件下发生的概率。比如说在给定一个数值范围内的某个随机变量的概率密度频率_!_0
PUK码是指个人解锁密码（Personal Unblocking Key）的缩写。它是一个特殊的代码，用于解锁锁定的手机 SIM 卡。如果你在尝试输入 SIM 卡密码时输错了三次，你的 SIM 卡就会被锁定，你需要使用 PUK 码来解锁它。通常，你可以从你的手机服务提供商或手机制造商处获取 PUK 码。_!_0
串联热备份是一种数据库备份方式，它能在不中断数据库操作的情况下进行备份。在串联热备份过程中，数据库会继续处理事务请求，但是它会将所有的写入操作先写入一个日志文件，然后再将日志文件中的内容写入数据库。这样，即使在备份过程中也不会有任何数据丢失。串联热备份的好处是能够在不影响数据库性能的情况下进行备份，但是由于需要写入日志文件，它可能会对数据库的写入性能造成一定的影响。_!_0
普里姆算法（Prim算法），图论中的一种算法，可在加权连通图里搜索最小生成树。意即由此算法搜索到的边子集所构成的树中，不但包括了连通图里的所有顶点（英语：Vertex (graph theory)），且其所有边的权值之和亦为最小。该算法于1930年由捷克数学家沃伊捷赫·亚尔尼克（英语：Vojtěch Jarník）发现；并在1957年由美国计算机科学家罗伯特·普里姆（英语：Robert C. Prim）独立发现；1959年，艾兹格·迪科斯彻再次发现了该算法。因此，在某些场合，普里姆算法又被称为DJP算法、亚尔尼克算法或普里姆－亚尔尼克算法。_!_1
IP语音电话成为通信技术发展的主流之一。通过网络电话，人们可以在因特网上免费地互相交流。专用自动交换机PABX ( Private Automatic Branch Exchange)广泛应用于企业级电话局域网中通过PABX交换装置，用户之间可以相互通话，也可以与网络终端的用户相互通话。_!_1
信息论是一门研究信息的学科，其目的是研究如何衡量、存储和传输信息的最小代价。它是由二战期间的美国通信学家Claude E. Shannon提出的，他在1948年发表了一篇著名的论文《现代数学理论的基础》（A Mathematical Theory of Communication），在这篇论文中，Shannon提出了信息论的基本概念和定理。 信息论的研究内容包括信息的衡量方法、信息的最优存储和传输方法、信息的安全传输和保护、信息的加密和解密方法等。信息论的应用领域广泛，包括通信工程、计算机科学、数学、物理学、统计学和经济学等。_!_0
Google智能助理是Google开发的智能助理，于2016年5月在Google I/O发布。与Google即时不同，Google智能助理可以参与双向对话。智能助理被集成在Allo应用、Google Home设备、Android 6.0或以上的设备、Pixelbook、Wear OS、Android TV、iOS和Android Auto。_!_1
转发器是一种网络设备，它可以接收和转发数据包。转发器通常用于在两个网络之间进行数据传输，或者在一个网络中的不同部分之间进行数据传输。 转发器的工作方式是，它会接收到一个数据包，然后根据数据包中的目的地址，决定将数据包转发到哪一个位置。如果转发器知道数据包的目的地址在其所在的网络之内，它会将数据包直接转发到目的地址。如果转发器知道数据包的目的地址在其所在的网络之外，它会将数据包转发到与其相连的下一个设备，直到数据包到达目的地为止。 转发器是网络中的重要组成部分，它可以帮助网络更快速地传输数据，并且可以提高网络的效率。_!_0
温度传感器是一种用来测量温度的传感器。它通过转换物理温度（如热能）为电信号或数字信号来测量温度。常见的温度传感器类型包括温度电阻、热电偶和热电偶管。这些传感器可用于各种应用场合，如工业过程控制、汽车、家用电器和医疗设备等。_!_0
3M 电容式触摸屏是一种常用的触摸屏技术。它使用电容的原理来检测触摸。当你触摸屏幕的时候，你的手指会改变屏幕表面的电容。触摸屏传感器可以检测到这种变化，从而确定你的手指在屏幕上的位置。3M 电容式触摸屏在触摸精度、响应速度和耐用性方面表现良好，并且对环境温度和湿度也很敏感，因此它们常用于手机、平板电脑和其他移动设备。_!_0
Windows Mobile是微软公司为移动电话和平板电脑开发的操作系统。它具有与桌面版Windows类似的用户界面和功能，并提供了与桌面版Windows相同的应用程序接口，使开发人员能够轻松地将桌面应用程序移植到移动设备上。 Windows Mobile还提供了许多特定于移动设备的功能，例如联系人管理、日历、电子邮件客户端和移动浏览器。 Windows Mobile是微软的一个重要的移动设备平台，但它已经停止更新并被更新版本取代，例如Windows Phone和Windows 10 Mobile。 如果您正在使用Windows Mobile设备，建议您考虑升级到最新版本，以获得更好的安全性和功能。_!_0
STL (STereoLithography, 立体光刻)是由3D Systems软件公司创立、原本用于立体光刻计算机辅助设计软件的文件格式。它有一些事后诸葛的字头语如“标准三角语言(Standard Triangle Language)”、“标准曲面细分语言(Standard Tessellation Language)”、“立体光刻语言(STereolithography Language)”和“(立体光刻曲面细分语言)”。许多套装软件支持这种格式，它被广泛用于快速成型、3D打印和计算机辅助制造(CAM)。STL文件仅描述三维物体的表面几何形状，没有颜色、材质贴图或其它常见三维模型的属性。STL格式有文字和二进码两种型式。二进码型式因较简洁而较常见。 STL档描述原始非结构化三角网格由表面单位法线和由右手定则排序的顶点用三维三角形笛卡儿坐标系。STL座标必须是正数，没有尺度信息，且计量单位为任意的_!_1
CCD图像采集是指利用CCD图像传感器对图像信息进行采集。完整的CCD图像采集系统主要由以下几个部分组成：前端光学系统，CCD图像采集模块，模数转换模块，FPGA预处理模块，Flash程序存储模块，DSP图像处理模块，SDRAM数据存储模块，图像显示模块，和后端PC机。_!_1
组装电脑是指将电脑的各种组件如中央处理器（CPU）、主板、内存、硬盘、显示器等自己组装在一起，而不是购买现成的整体电脑。这样做的好处是可以根据自己的需求和预算选择合适的组件，并且可以更好地控制成本。_!_0
在电信上，业务交付平台（英语：service delivery platform，简称SDP），多数情况下是针对某种业务的一系列元件，可以提供像业务创建、会话控制及通讯协定等业务交付架构。虽然电信管理论坛（英语：TeleManagement Forum，简称TM Forum 或 TMF）正寻求为这领域下定义，可是产业界还没有针对业务交付平台的标准定义。此外，不同的供应商以略有不同的方法定义其元件、宽度和深度。 业务交付平台很多时要求电信和资讯科技能力，以及突破技术和网络的局限。业务交付平台趋向在既定技术或网络范畴（例如网页，IP多媒体子系统，网络协定电视，行动电视），最佳化以确保服务传递高质素。这些平台通常建立环境，既有利服务控制，创建，结合及执行，亦有利多媒体控制，整合及其他低等级通讯功能。这些平台同时适用于消费者及商业应用。 商界使用业务交付平台，旨在加快集中多媒体服务（converged multimedia services）的发展和部署－从基本到复杂，从普通老式电话服务到多人电子游戏中的影音聊天。_!_1
stdafx.h 是一种在 C++ 程序中常用的预编译头文件。它通常包含程序所需的标准库头文件、项目特定的头文件和常量定义。使用预编译头文件可以提高编译速度。_!_0
移动通信系统在切换之前，服务小区内信道的信号逐步减弱，某些临近小区内信道的信号增强至一定的门限值，以保持通信正常，称这些临近小区为候选小区。_!_1
维护方针指在一个项目维护中，用于描述维护等级、维护服务合同等级和维护程度之间的相互关系的原则。 维护方针要有科学性、统一性、严格性和坚定性，以确保维护方针的权威性和长期性。_!_1
金手指（connecting finger）是电脑硬件如：（内存条上与内存插槽之间、显卡与显卡插槽等），所有的信号都是通过金手指进行传送的。金手指由众多金黄色的导电触片组成，因其表面镀金而且导电触片排列如手指状，所以称为“金手指”。_!_1
接口技术是一种计算机科学中的概念，指的是在不同的系统、程序或设备之间进行通信的方式。接口可以是硬件或软件，可以让不同的系统、程序或设备交换信息和数据。例如，计算机的操作系统可以使用接口来连接到外部设备，如打印机、显示器、键盘等。接口技术的另一个常见应用是在网络环境中，通过接口来连接不同的网络设备，如路由器、交换机、服务器等。_!_0
HLOOKUP函数是Excel等电子表格中的横向查找函数，它与LOOKUP函数和VLOOKUP函数属于一类函数。用HLOOKUP函数可以在表格或数值数组的首行查找指定的数值，并返回表格或数组中指定行的同一列的数值，HLOOKUP中的H代表“行”。_!_1
组策略（英语：Group Policy）是微软Windows NT家族操作系统的一个特性，它可以控制用户帐户和计算机帐户的工作环境。组策略提供了操作系统、应用程序和活动目录中用户设置的集中化管理和配置。组策略的其中一个版本名为本地组策略（缩写“LGPO”或“LocalGPO”），这可以在独立且非域的计算机上管理组策略对象。_!_1
power network是电力系统中除发电设备和用电设备以外的部分。电力网络包括变电、输电、配电3个环节。它把分布在广阔地域内的发电厂和用电户连成一体，把集中生产的电能送到分散用电的千家万户。电力网络主要由电力线路、变电所和换流站（实现交流电和直流电相互变换的技术装置）组成。按功能可分为输电线路、区域电网、联络线和配电网络。联络线用于实现网络互联，可以合理调剂区域间的电能，提高供电可靠性和发电设备利用率，使电力系统运行的经济性、稳定性都得以改善。实现网络互联虽具有大的社会、经济效益，但它对电力系统的结构、控制措施、通信设施、运行调度等也提出了更高的要求。_!_1
时分双工是一种通信系统的双工方式，在移动通信系统中用于分离接收与传送信道。 是一种通信系统的双工方式，在移动通信系统中用于分离接收和传送信道。移动通信目前正向第三代发展，中国于1997年6月提交了第三代移动通信标准草案（TD-SCDMA），其TDD模式及智能天线新技术等特色受到高度评价并成三个主要候选标准之一。在第一代和第二代移动通信系统中FDD模式一统天下，TDD模式没有引起重视。但由于新业务的需要和新技术的发展，以及TDD模式的许多优势，TDD模式将日益受到重视。 由于移动数据业务的增长、通信个人化和宽带化的要求，移动通信正在向第三代发展，估计21世纪初（2002年）第三代移动通信系统将开始全面商用。回顾第一二代移动通信系统的建设，中国几乎100%依靠进口国外产品。现在的情况已有所不同。1997年6月，中国提交了第三代移动通信标准草案（TD-SCDMA），其TDD模式及智能天线新技术等特色受到高度评价并成为三个主要候选标准之一，同时TD-SCDMA移动通信系统的基站设备正在加紧开发。 TDD是一种通信系统的双工方式，在移动通信系统中用于分离接收与传送信道（或上下行链路）。TDD模式的移动通信系统中接收和传送是在同一频率信道即载波的不同时隙，用保证时间来分离接收与传送信道；而FDD模式的移动通信系统的接收和传送是在分离的两个对称频率信道上，用保证频段来分离接收与传送信道。_!_1
CPM算法是最早的重叠社区发现算法，它的思想是基于团渗透理论的。算法在二分图、有向图及加权图中均已有所应用。CFinder是G.Palla等基于CPM算法开发的一个自由软件，它不仅能非常有效地定位和可视化处理大规模稀疏网络社群，而且还可用于定量描述社会网络的演变。_!_1
状态图(Statechart Diagram)是描述一个实体基于事件反应的动态行为，显示了该实体如何根据当前所处的状态对不同的事件做出反应。通常我们创建一个UML状态图是为了以下的研究目的：研究类、角色、子系统、或组件的复杂行为。_!_1
寄存器文件（register file）又称寄存器堆，是CPU中多个寄存器组成的阵列，通常由快速的静态随机读写存储器（SRAM）实现。这种RAM具有专门的读端口与写端口，可以多路并发访问不同的寄存器。 CPU的指令集架构总是定义了一批寄存器，用于在内存与CPU运算部件之间暂存数据。在更为简化的CPU，这些架构寄存器（architectural registers）一一对应与CPU内的物理存在的寄存器。在更为复杂的CPU，使用寄存器重命名技术，使得执行期间哪个架构寄存器对应于哪个寄存器堆的物理存储条目（physical entry stores）是动态改变的。寄存器堆是指令集架构的一部分，程序可以访问，这与透明的CPU高速缓存（cache）不同。_!_1
一种由数据网提供，可以使非分组方式的终端以分组交换方式传送数据的用户功能。 分组装配技术是一种对配合尺寸按经济加工精度设定公差，对完工后的配合尺寸进行检测、分组、标记组号，装配时同组号零件相配合在方法。它可提高配合尺寸的可加工性和经济性，是一种以经济的加工成本满足较高配合精度要求的非完全互换法。这种基于组内互换法的分组装配的一个突出问题就是在配合零件投入为等批量的条件下各组零件的不均衡，影响分组装配的适配率，从而增加生产成本。 统计分组装配技术实质上是一种面向分组装配的配合尺寸统计公差设计与控制方法，是在传统的分组装配技术的基础上，在设计阶段对孔、轴配合尺寸规定合理的统计公差用以保证分组装配适配率和配合质量目标。 在等批量零件批装配的情况下，文献提出了适配率的概念并基于形成配合尺寸的制造过程均处于受控状态且服从正态分布的前提，建立适配率。_!_1
专家系统是一个智能计算机程序系统，其内部含有大量的某个领域专家水平的知识与经验，它能够应用人工智能技术和计算机技术，根据系统中的知识与经验，进行推理和判断，模拟人类专家的决策过程，以便解决那些需要人类专家处理的复杂问题，简而言之，专家系统是一种模拟人类专家解决领域问题的计算机程序系统。_!_1
美国电子工业协会（简称EIA）是一个非营利性的行业协会，旨在促进美国电子行业的发展。它的成员包括电子制造商、设计商、零售商和供应商。EIA主要负责制定电子行业的标准和规范，并举办各种电子行业展会、会议和论坛。EIA还设有资讯中心，提供有关电子行业的统计数据、市场信息和技术资料。_!_0
无线会话协议(wireless session protocol，WSP)协议是WAP会话层中使用的传输协议，它具有很多与无线环境有关的特性和参数，因此传统互联网的HTIP协议不能与WSP实现直接的互操作。WAP要实现对互联网的访问，必须进行协议的转换。当前，这种转换过程是在网关中来完成的，而实际上，这些工作也可以在内容服务器上完成。_!_1
交叉验证是机器学习中一种常用的评估模型性能的方法。它通过将数据分为训练集和验证集，在训练集上训练模型，在验证集上评估模型性能。交叉验证还可以通过重复进行多次，并使用不同的数据作为验证集来提高评估结果的可信度。常用的交叉验证方法有留出法、K折交叉验证等。_!_0
电位器是具有三个引出端、阻值可按某种变化规律调节的电阻元件。电位器通常由电阻体和可移动的电刷组成。当电刷沿电阻体移动时，在输出端即获得与位移量成一定关系的电阻值或电压。 电位器既可作三端元件使用也可作二端元件使用。后者可视作一可变电阻器，由于它在电路中的作用是获得与输入电压（外加电压）成一定关系的输出电压，因此称之为电位器。_!_1
数据库是“按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库”。是一个长期存储在计算机内的、有组织的、可共享的、统一管理的大量数据的集合。 数据库是存放数据的仓库。它的存储空间很大，可以存放百万条、千万条、上亿条数据。但是数据库并不是随意地将数据进行存放，是有一定的规则的，否则查询的效率会很低。当今世界是一个充满着数据的互联网世界，充斥着大量的数据。即这个互联网世界就是数据世界。数据的来源有很多，比如出行记录、消费记录、浏览的网页、发送的消息等等。除了文本类型的数据，图像、音乐、声音都是数据。 数据库是一个按数据结构来存储和管理数据的计算机软件系统。数据库的概念实际包括两层意思： （1）数据库是一个实体，它是能够合理保管数据的“仓库”，用户在该“仓库”中存放要管理的事务数据，“数据”和“库”两个概念结合成为数据库。_!_1
电动平衡车，也叫自平衡电动车、个人电动车、个人电动平衡车，是一种无座滑板车，它采用电力驱动，配备有陀螺仪、陀螺仪传感器、马达和电池等组件，具有自动平衡能力。它可以通过身体前倾或后倾来控制前进和后退，通过左右倾斜来控制左转和右转。它非常便携，适合城市出行。_!_0
威沙特分布(Weibull distribution)是统计学中常用的概率分布之一。它可以用来描述各种不同的生存时间数据，如材料的疲劳寿命、设备的故障时间等。它的概率密度函数有两个参数：形状参数k和尺度参数λ。威沙特分布可以用来模拟各种不同的生存时间数据，如材料的疲劳寿命、设备的故障时间等。_!_0
事件驱动是一种编程范式，它的基本思想是将程序的执行流程按照事件的发生顺序来执行。在事件驱动编程中，程序通常会等待用户的输入或系统事件的发生，然后再执行相应的代码来响应事件。 例如，在使用图形用户界面 (GUI) 的程序中，事件驱动编程是一种常用的方式。当用户点击按钮或输入文本时，程序会检测到这个事件的发生，并执行相应的代码来响应这个事件。 事件驱动编程的优点在于它使得程序的执行流程更加灵活，可以更好地应对多种不同的事件。它的缺点在于程序的代码结构可能会变得较为复杂，需要对事件的处理机制有较好的理解才能编写出正确的代码。_!_0
色度测量技术是一种用于测量物体的颜色的技术。它通常使用一个特殊的仪器，称为色度计，来测量物体表面反射或发射出来的光谱。色度测量技术可用于各种应用，例如涂料、食品、纺织品、医药和印刷。它可以帮助确保颜色的一致性和精确度，并确定不同材料的颜色差异。_!_0
光纤互阻放大器（Fiber Optic Interference Amplifier，FIA）是一种特殊类型的光纤放大器，它使用了互阻效应来增强光信号。 互阻效应是指在光纤中传输的两个光信号之间产生的相互干扰。在FIA中，这种相互干扰被用来增强信号。通常，FIA使用两根光纤，一根用来传输输入信号，另一根用来传输参考信号。两条光纤之间会产生相互干扰，这样输入信号就会被增强。FIA可以被用于增强长距离光纤通信系统中的信号，并在结构上简单易于实现。 不过 FIA 相比传统的 Erbium Doped Fiber Amplifier(EDFA)，它的增益带宽比较小且比较难控制，所以在长距离传输通信系统中使用的比较少。_!_0
激活函数是深度学习中常用的一种非线性函数，其作用是将输入的数值转换为一个特定的输出值，以提供网络的非线性能力。常见的激活函数有sigmoid、ReLU、tanh等。_!_0
八位加法器是一种计算机中的基本硬件单元，它能够执行二进制数的加法运算。通常来说，一个八位加法器能够同时处理两个 8 位二进制数的加法运算，并能够生成一个进位位和一个结果位。 八位加法器通常用于计算机的算术逻辑单元 (ALU) 中，在这里它被用来执行各种数值运算，如加法、减法、乘法和除法等。_!_0
交换机（英文名称：switch）是一种电脑网络设备，它的作用是在计算机之间传送数据。它可以把一个计算机的数据发送到另一台计算机，也可以把一个计算机的数据发送到多台计算机。交换机可以提高网络的性能，因为它可以快速地将数据发送到目的地，而不是将数据发送到所有计算机。_!_0
嵌入式DSP处理器(Embedded Digital Signal Processor，EDSP)是一种非常擅长于高速实现各种数字信号处理运算(如数字滤波、频谱分析等)的嵌入式处理器。由于对DSP硬件结构和指令进行了特殊设计，使其能够高速完成各种数字信号处理算法。_!_1
业务电路是指供电信业务接续的电信电路，对不同的业务电路规定有不同指标。 业务电路是指供电信业务接续的电信电路，对不同的业务电路规定有不同指标。 地球站的指标分为两大类，即对不同业务电路规定不同指标和对地球站性能的通用要求。CCITT和CCIR在相关建议中对不同业务电路的指标均有明确的规定，摘要如下： 模拟电话电路（CCIR建议353-3）。在一条电话电路相对零电平点的容许总噪声功率，在通过卫星的国际连接（假设参考电路）中为：_!_1
OSPF(Open Shortest Path First开放式最短路径优先）是一个内部网关协议(Interior Gateway Protocol，简称IGP），用于在单一自治系统（autonomous system,AS）内决策路由。是对链路状态路由协议的一种实现，隶属内部网关协议（IGP），故运作于自治系统内部。著名的迪克斯彻（Dijkstra）算法被用来计算最短路径树。OSPF支持负载均衡和基于服务类型的选路，也支持多种路由形式，如特定主机路由和子网路由等。_!_1
硬盘容量是指硬盘存储设备中能够存储数据的最大容量，一般以字节（byte）为单位表示。常见的硬盘容量有几十GB到几TB不等。_!_0
软件可测试性是指软件系统具有良好的可测试性，也就是说，它可以方便地进行测试以确保其功能正确无误。具有良好的可测试性的软件具有以下几个特征： 具有良好的设计，使得测试人员能够轻松地制定测试用例和测试计划具有良好的可读性，使得测试人员能够快速理解代码具有可维护性，使得修改代码时不会破坏测试用例具有灵活性，使得测试人员能够在多种情况下测试软件 总的来说，软件可测试性是指软件的测试过程的效率和可行性。 具有良好的可测试性的软件可以更快、更准确地测试，并且测试结果更加可靠。_!_0
屏幕是计算机的一种外部输出设备，通常是一个平板电视或显示器，用来显示计算机的输出信息，包括文本、图像、视频等。屏幕通常通过视频卡和显示器的连接线与计算机相连，可以通过显示器的菜单进行调节，例如调节亮度、对比度、色彩、分辨率等。_!_0
DB2是IBM公司推出的一种关系型数据库管理系统（RDBMS）。它支持多种操作系统平台，包括Windows、Linux、Unix等，并提供了强大的数据管理和分析功能。DB2可以处理大量的数据，并具有高可用性、高安全性和高可扩展性。它是企业级数据库管理系统中的重要选择之一。_!_0
程序模块(program module)即可由汇编程序、编译程序、装入程序或翻译程序作为一个整体来处理的一级独立的、可识别的程序指令。 它是大型程序指令的一个组成部分。 在Windows中，术语“模块”一般是指任何能被装入内存中运行的可执行代码和数据的集合。更明确地讲，模块指的就是一个.EXE文件（又称为应用程序模块），或一个动态链接库（DLL — Dynamic Linking Library，又被称为动态链接库模块或DLL模块），或一个设备驱动程序，也可能是一个程序包含的能被另一个程序存取的数据资源。模块一词也被用于特指自包含的一段程序。_!_1
密钥长度是指密钥中二进制位的数量。密钥长度越长，破解难度越大，密码强度越高。常用的密钥长度有 128 位和 256 位。_!_0
闪存卡（Flash Card）是利用闪存（Flash Memory）技术达到存储电子信息的存储器，一般应用在数码相机，掌上电脑，MP3等小型数码产品中作为存储介质，所以样子小巧，有如一张卡片，所以称之为闪存卡。根据不同的生产厂商和不同的应用，闪存卡大概有SmartMedia（SM卡）、Compact Flash（CF卡）、MultiMediaCard（MMC卡）、Secure Digital（SD卡）、Memory Stick（记忆棒）、XD-Picture Card（XD卡）和微硬盘（MICRODRIVE）。这些闪存卡虽然外观、规格不同，但是技术原理都是相同的。_!_1
strcat 是 C 语言中的一个函数，它的作用是将一个字符串添加到另一个字符串的末尾，并返回添加后的字符串的首地址。strcat 函数的原型为：char *strcat(char *dest, const char *src); 其中 dest 指向目标字符串，src 指向源字符串。_!_0
光纤耦合器是一种用来分离或合并光信号的光学器件。它通常由两根或多根光纤构成，通过物理和光学的原理将光信号从一根光纤转移到另一根光纤。常见的类型有干涉型、棱镜型和接收器型等。在通信系统中常用来分离或合并多路信号，在光学传感器和光学测量系统中也广泛应用。_!_0
闪电网络是一种分布式支付网络，主要用于进行比特币等加密货币的交易。它的核心思想是建立一个点对点的网络，在这个网络上，用户可以通过建立支付通道来进行交易。支付通道是由用户之间建立的，并且在通道中只有两个用户参与，这样可以保证交易的私密性和安全性。 闪电网络的特点是支持高并发、低延迟、低成本、高效率的交易。由于它采用了点对点网络架构，并且采用了智能合约技术，所以它可以支持高效率的交易，同时又可以保证交易的安全性。闪电网络的技术已经被用于比特币等多种加密货币的交易中，在加密货币领域发挥了重要的作用。_!_0
Windows 10是微软公司研发的跨平台操作系统，应用于计算机和平板电脑等设备，于2015年7月29日发行。 Windows 10在易用性和安全性方面有了极大的提升，除了针对云服务、智能移动设备、自然人机交互等新技术进行融合外，还对固态硬盘、生物识别、高分辨率屏幕等硬件进行了优化完善与支持。 截至2022年4月12日，Windows 10正式版已更新至19044.1645版本，预览版已更新至21390版本。_!_1
P型半导体是指在半导体材料中添加少量的元素，使得材料中出现较多的"孔"类电子，这种材料叫做P型半导体。这种半导体通常与N型半导体结合使用，可以用来制造电晶体管、太阳能电池等电子器件。_!_0
无源控制指的是控制系统中没有信息传入的控制方式。这种控制方式通常用于检测和控制环境中的某些物理量，例如温度、压力、速度等。无源控制器可以通过检测反馈信号来调节输出以达到所需的目标状态。无源控制的一个例子是恒温器，它通过检测环境的温度并调节加热器的功率来维护所需的温度。_!_0
在图论基础上研究网络一般规律和网络流问题各种优化理论和方法的学科，是运筹学的一个分支。网络是用节点和边联结构成的图，表示研究诸对象及其相互关系，如铁路网、电力网和通信网等。_!_1
WebKit 是一个开源的浏览器引擎，与之相对应的引擎有Gecko（Mozilla Firefox 等使用），Trident（也称MSHTML，IE 使用）和EdgeHTML（也称Chakra，Edge和其他UWP浏览器使用）。 同时WebKit 也是苹果Mac OS X 系统引擎框架版本的名称，主要用于Safari，Dashboard，Mail 和其他一些Mac OS X 程序。WebKit 前身是 KDE 小组的 KHTML，WebKit 所包含的 WebCore 排版引擎和 JSCore 引擎来自于 KDE 的 KHTML 和 KJS，当年苹果比较了 Gecko 和 KHTML 后，仍然选择了后者，就因为它拥有清晰的源码结构、极快的渲染速度。苹果公司将 KHTML 发扬光大，推出了装备 KHTML 改进型 WebKit 引擎的浏览器 Safari。_!_1
计算机体系结构是研究计算机系统硬件和软件的组成和相互关系的学科。它研究如何设计和构建高效、可扩展、可维护的计算机系统，以及如何使用这些系统来解决各种问题。_!_0
光纤是一种用来传输光信号的纤细的玻璃或塑料纤维。它的内部是透明的，周围覆盖着一层反射材料，使得光线可以在纤维内部传播。光纤可以用来传输语音、数据和图像信息，并且因为它们可以传输大量的信息，因此在通信技术中被广泛使用。光纤比传统的电线更加坚固耐用，并且因为它不会产生电磁干扰，因此在有电磁干扰的环境中也可以使用。_!_0
ANSI是一种字符代码，为使计算机支持更多语言，通常使用 0x00~0x7f 范围的1 个字节来表示 1 个英文字符。超出此范围的使用0x80~0xFFFF来编码，即扩展的ASCII编码。_!_1
矩阵链乘积（或矩阵链排序问题，MCOP）是一个可以使用动态编程解决的优化问题。 给定一系列矩阵，目标是找到最有效的方法来乘以这些矩阵。 问题实际上不是执行乘法，而只是决定所涉及的矩阵乘法的顺序。_!_1
性爱机器人是指一种用于性交的机器人。它们通常由电机、传感器、电路和软件组成，并配有人工皮肤或其他材料以模拟人类身体。性爱机器人的目的是提供性满足。_!_0
在数据通信系统中，通过通信线路进行计算机和数据终端的符号情报的输送，因为要将情报进行准确的输送，必须要进行各种控制。有输入输出控制、线路控制、同步、错误控制及传输控制顺序，这些总称为传输控制。_!_1
网络理论是一个研究网络构建、连接、功能和行为的科学。它包括分析网络中节点和边之间的关系，以及网络的结构、动态和性质如何影响信息的传播、资源的分配和网络的稳定性等。网络理论可以用于研究各种类型的网络，包括计算机网络、社交网络、生物网络、电子商务网络和基础设施网络等。_!_0
去噪技术是指在信号处理领域中用来减少噪声干扰的一类技术。它可以通过不同的算法来提取有用信息和消除噪声。常见的去噪技术有线性和非线性滤波、均值滤波、中值滤波、小波去噪、维纳滤波等。_!_0
系统保留分区指的是Windows系统在第一次管理硬盘的时候，保留用于存放系统引导文件的分区。Windows Vista/7出于安全考虑，在新装Windows 7（及以后的版本）过程中，如果利用光盘的分区工具给硬盘分区时，系统默认的将一部分（100-200M）的空间划分出来。不分配盘符（你在系统下看到的诸如C、D、E...之类的字母），用于存放系统引导文件（电脑启动时需要首先读取的一部分具有特殊功能的文件）。_!_1
IP核心网关是指在互联网协议 (IP) 网络中作为网络核心部分的网关。它负责路由数据包并在不同网络之间进行转发，确保数据能够从源地址发送到目标地址。 IP核心网关的关键技术包括路由算法、负载平衡和流量控制。_!_0
综合布线是指在一个建筑物或区域内将电脑网络、电话网络、视频监控等多种通信系统的布线进行整合的过程。这些系统通常使用同一条布线进行传输，并且可以通过一个中央管理系统进行监控和管理。综合布线能够提高通信系统的效率和可靠性，并且可以减少维护和管理的成本。_!_0
仿真（Simulation），即使用项目模型将特定于某一具体层次的不确定性转化为它们对目标的影响，该影响是在项目仿真项目整体的层次上表示的。项目仿真利用计算机模型和某一具体层次的风险估计，一般采用蒙特卡洛法进行仿真。_!_1
在线查询是指通过互联网或其他网络技术进行数据检索和查询的过程。这种查询可以在线上实时进行，不需要下载或存储数据。常见的在线查询包括搜索引擎、数据库查询等。_!_0
交换机（又名交换式集线器），是一种用于电（光）信号转发的网络设备，它可以为接入交换机的任意两个网络节点提供独享的电信号通路。交换机的作用可以理解为将一些机器连接起来组成一个局域网。而路由器与交换机有明显区别，它的作用在于连接不同的网段并且找到网络中数据传输最合适的路径 ，可以说一般情况下个人用户需求不大。路由器是产生于交换机之后，用以连接网络中各种不同设备，它会根据信道的情况自动选择和设定路由，以最佳路径按前后顺序发送信号。路由器与交换机有一定联系，并不是完全独立的两种设备，路由器主要克服了交换机不能路由转发数据包的不足。_!_1
晶体管是一种半导体器件，它可以控制一个电流在一个导体中流动。它由两个p-n结接合而成，其中p极和n极是由不同类型的半导体材料制成的。晶体管有三个端子：源极（或基极）、漏极和控制极。电流可以通过控制极来控制，就像一个开关一样，当控制极电压达到一定值时，晶体管就会导通，电流就可以流过晶体管，否则晶体管会断开，电流就不能流过晶体管。 晶体管是现代电子技术的基础，用于各种电子电路中，包括计算机、电视、收音机等。_!_0
docx是一种电子文档格式，它是Microsoft Word 2007及更高版本默认使用的格式。docx文件使用XML（Extensible Markup Language）结构存储文本、图像和其他内容，可用于创建和编辑文本文档。_!_0
Find函数用来对原始数据中某个字符串进行定位，以确定其位置。Find函数进行定位时，总是从指定位置开始，返回找到的第一个匹配字符串的位置，而不管其后是否还有相匹配的字符串。_!_1
MS-DOS（Microsoft Disk Operating System）是一种基于命令行的操作系统，是微软公司出品的第一种操作系统。它曾经是个人电脑（PC）中最流行的操作系统之一，在 1980 年代和 1990 年代广泛使用。MS-DOS 提供了一些基本的命令，可以用来执行文件操作、磁盘管理以及系统配置等任务。随着 Windows 操作系统的普及，MS-DOS 逐渐淡出了主流，但仍有许多人在使用这种操作系统。_!_0
频率规划，简单地说，就是小区的频点使用方案。理论上CDMA技术的网络都应支持同频组网，即频率复用系数是1，无需进行频率规划，如WCDMA就不需要频率规划；但TD-SCDMA目前来说同频组网干扰严重，必须进行频率规划。 频率规划的关键词是“频率复用系数”。_!_1
时滞控制系统，通俗地说就是由于系统中有时滞项而产生的控制问题。时滞项是指系统中存在时间延迟，使得系统不能立即响应控制输入。这类系统通常是非线性的、具有复杂的动态特征，对其进行控制需要对时滞项进行特殊处理。 典型的时滞控制系统有生产过程控制系统、航空飞行控制系统、化工过程控制系统等。 时滞控制系统的设计通常要使用特殊的控制算法，例如时滞PID控制、时滞神经网络控制等。_!_0
无线通信系统（Wireless Communication System）指的是通过无线协议实现通信的一种方式。 本处指的是《无线通信系统》这本书。本书是无线通信领域的一部力作，重点介绍了无线通信接收机设计中各种先进的信号接收与处理技术及其算法。全书共分为10章，主要讲解了盲多用户检测、群-盲多用户检测、空时多用户检测、turbo多用户检测、非高斯信道中的鲁棒性多用户检测、窄带干扰抑制、蒙特卡罗-贝叶斯信号处理、衰落信道中的信号处理以及编码OFDM系统中的高级信号处理技术等。全书内容丰富、取材新颖，作者的讲解系统全面、深入浅出。_!_1
马尔可夫链是一种数学模型，用于描述一个系统随着时间推移而发生的状态转换。它由一个有限的状态集合以及一个转移矩阵组成。在转移矩阵中，每一行表示一个状态，每一列表示下一个状态，每个元素表示从一个状态转移到另一个状态的概率。 马尔可夫链的应用非常广泛，它可以用于模拟各种系统的运行情况，例如天气预报、网络流量分析、自然语言处理等。它还可以用于求解一些有用的数学问题，例如求解高斯消元法、解决线性规划问题等。_!_0
多媒体系统是一种电脑系统，可以处理、存储和播放各种多媒体内容，如音频、视频、图像和文本。 多媒体系统可以使用各种输入设备（如麦克风、摄像头和扫描仪）和输出设备（如扬声器、显示器和打印机）来捕获、处理和呈现多媒体数据。 多媒体系统可以用于各种应用，包括娱乐、教育、商业和媒体制作。 例如，多媒体系统可以用于创建和播放音乐和视频，或者用于制作和编辑图像和视频。_!_0
4K电视是一种高清电视，其分辨率是传统的高清电视的四倍。 4K电视的屏幕分辨率达到了3840x2160像素，而传统的高清电视的屏幕分辨率只有1920x1080像素。这意味着4K电视能够显示更多的细节和更高质量的图像，使电影、电视节目和游戏看起来更逼真。_!_0
光传送网接口是一种网络技术，它使用光纤来连接计算机网络。光纤是一种特殊的电缆，可以使用光来传输数据。光传送网接口可以用于构建高速网络，比传统的电缆要快得多。光传送网接口一般用于连接大型数据中心或网络机房，也可以用于连接企业局域网或校园网。_!_0
卫星交换多址（Satellite Multicast）是一种通过卫星传输技术，将多媒体信息从一个源地广播到多个目的地的技术。这种技术可以有效地降低带宽成本，同时能够实现高质量的多媒体传输。卫星交换多址通常被用于电视广播、视频会议和在线教育等应用场景。_!_0
内存分配是指系统为程序分配内存的过程。在计算机中，内存是程序运行所必需的一种资源，因此操作系统必须为程序分配内存，以便它们能够正常运行。 内存分配可以在运行时进行，也可以在编译时进行。在运行时进行内存分配的方式称为动态内存分配，而在编译时进行内存分配的方式称为静态内存分配。_!_0
微通道板像增强器是在单级中插入微通道板（MicroChannel Plate,MCP）来实现倍增的像增强器，是第二代微光像增强器。它的工作原理是将投射在光阴极上的光学图像转变成电子像﹐电子透镜将电子像聚焦并加速投射到荧光屏上产生增强的像﹐然后用照相方法记录下来。_!_1
蓝牙是一种无线通信技术，它可以让两个或更多的设备之间进行无线数据传输。蓝牙使用较低的功率级别，因此它的传输距离通常很短，通常在几米之内。它通常用于连接手机、平板电脑、电脑、汽车音箱和其他设备。_!_0
人们在使用电脑时，有时由于异常操作，有时由于病毒侵袭，会导致某个分区消失或硬盘无法启动。究其原因，就是硬盘分区表受损。硬盘分区表可以说是支持硬盘正常工作的骨架。操作系统正是通过它把硬盘划分为若干个分区，然后再在每个分区里面创建文件系统，写入数据文件。本文主要讲述的是分区表的位置，结构以及各个分区表是如何链接起来的。当掌握了这些知识后，即使分区表受到破坏，一样也可以根据残存的数据手工修复分区表，从而修复分区。_!_1
脑电-磁共振成像融合（Electroencephalography-Magnetic Resonance Imaging Fusion, EEG-fMRI）是一种将脑电图和磁共振成像（MRI）相结合的技术。它利用脑电图可以实时监测脑电活动的优势，并结合MRI可以高分辨率的观察脑部结构，来研究脑功能和病理的关系。这种技术在研究神经疾病、睡眠障碍、认知功能等方面有重要应用。_!_0
光缆在局（站）终端的防雷接地是将光缆的金属部分连接到地线上，以防止由于雷击等原因造成的电磁干扰和电气短路。这样做可以保护光缆系统的安全性能。_!_0
WebSocket是一种在单个TCP连接上进行全双工通信的协议。WebSocket通信协议于2011年被IETF定为标准RFC 6455，并由RFC7936补充规范。WebSocket API也被W3C定为标准。 WebSocket使得客户端和服务器之间的数据交换变得更加简单，允许服务端主动向客户端推送数据。在WebSocket API中，浏览器和服务器只需要完成一次握手，两者之间就直接可以创建持久性的连接，并进行双向数据传输。_!_1
RESTFUL是一种网络应用程序的设计风格和开发方式，基于HTTP，可以使用XML格式定义或JSON格式定义。RESTFUL适用于移动互联网厂商作为业务接口的场景，实现第三方OTT调用移动网络资源的功能，动作类型为新增、变更、删除所调用资源。_!_1
Padding（填充）属性定义元素边框与元素内容之间的空间。 padding 简写属性在一个声明中设置所有内边距属性。设置所有当前或者指定元素内边距属性。该属性可以有1到4个值。 当元素的 Padding（填充）（内边距）被清除时，所"释放"的区域将会受到元素背景颜色的填充。 单独使用填充属性是在一个声明中设置元素的所内边距属性。缩写填充属性也可以使用，一旦改变一个数值，则padding对应的距离都会改变。_!_1
AV线是指音视频线，是一种将音频和视频信号从一个设备传输到另一个设备的连接线。它通常由三芯或四芯电缆组成，分别连接音频输入和输出以及视频输入和输出。常见的应用场景包括连接电视和音响、连接电脑和显示器等。_!_0
尾纤又叫做猪尾线，只有一端有连接头，而另一端是一根光缆纤芯的断头，通过熔接与其他光缆纤芯相连，常出现在光纤终端盒内，用于连接光缆与光纤收发器（之间还用到耦合器、跳线等）。_!_1
补丁是指对软件程序或操作系统中的错误、漏洞、安全问题等进行修复的程序或数据文件。通常，在发现问题后，软件公司会发布补丁来修复问题，以确保软件的正常运行和安全性。_!_0
手机序列号（Serial Number）是每台手机的唯一标识，它由一串数字和字母组成。序列号通常用于跟踪和记录手机的生产信息，包括生产日期、生产地点和其他重要信息。此外，序列号还可用于认证手机的合法性，防止假冒产品出现在市场上。在购买手机时，通常会在证明文件或包装上找到手机的序列号。可以在手机设置中找到手机序列号，也可以在手机的包装盒内找到。_!_0
语音算法是用于处理语音信号的算法。它们可以用于语音识别、语音合成、语音压缩等应用。常见的语音算法包括：语音识别算法，如基于模型的语音识别和基于深度学习的语音识别；语音合成算法，如 concatenative synthesis 和 parametric synthesis；语音压缩算法，如 语音编码算法如 Linear Predictive Coding (LPC)和 Code Excited Linear Prediction (CELP)。_!_0
CISSP（Certification for Information System Security Professional）即信息系统安全专业认证，这一证书代表国际信息系统安全从业人员的权威认证，CISSP认证项目面向从事商业环境安全体系建构、设计、管理或控制的专业人员，对从业人员的技术及知识积累进行测试。_!_1
传感器技术是指使用传感器来测量或检测物理量（如温度、压力、湿度、速度等）的技术。传感器是一种设备，它能够感知周围环境的变化，并将这些信息转化为电信号或其他可以被计算机处理的信息。传感器技术广泛应用于各种领域，如汽车、航空、医疗、农业等。它们在汽车中可以用来测量发动机温度、压力和湿度，在航空中可以用来测量飞行姿态、速度和高度，在医疗中可以用来监测心率和血压，在农业中可以用来测量土壤湿度和温度。传感器技术的发展为各种领域的智能化、自动化和远程监测提供了技术支持。_!_0
Windows Server 2019是微软公司研发的服务器操作系统，于2018年10月2日发布，于2018年10月25日正式商用。 Windows Server 2019基于Long-Term Servicing Channel 1809内核开发，相较于之前的Windows Server版本主要围绕混合云、安全性、应用程序平台、超融合基础设施（HCI）四个关键主题实现了很多创新。 截至2021年2月1日，Windows Server 2019正式版已更新至OS Build 17763.1728版本。_!_1
堆排序是一种排序算法，它使用了一种特殊的数据结构叫堆来存储数据。堆是一种完全二叉树，其中每个结点都大于或等于它的子结点。堆排序的主要思想是把待排序的数据放入堆中，然后不断地从堆顶取出最大/最小元素，并重新构建堆，直到堆为空。这样就可以得到一个有序的序列。堆排序是一种选择排序，时间复杂度为O(nlogn)。_!_0
CORBA (Common Object Request Broker Architecture) 是一种分布式对象技术标准，用于在不同计算机平台之间共享对象。它提供了一种独立于硬件和操作系统的方法，可以在网络上远程访问对象。CORBA 是由 Object Management Group (OMG) 制定的，可以在多种语言和平台上使用。_!_0
电磁兼容(Electromagnetic Compatibility, EMC)是指电气设备和系统能在其周围电磁环境中正常工作，不受其他电磁设备的干扰，同时也不对其他电磁设备造成干扰的能力。即电磁兼容是电气设备和系统在电磁环境中的相互兼容性问题。_!_0
计算机辅助教学(Computer Aided Instruction ，简称CAI)是在计算机辅助下进行的各种教学活动，以对话方式与学生讨论教学内容、安排教学进程、进行教学训练的方法与技术。_!_1
小型数据库管理系统是一个只需很小的内存来支持的数据库管理系统内核。针对便携式设备，微小型数据库占用的内存空间大约为2MB，而对于掌上设备和其他手持设备，它占用的内存空间只有50KB左右。 小型数据库系统通常是指为解决某一具体问题建立的数据库系统。小型数据库系统，对设备和技术要求不高，设计、使用都非常简单，通常仅需要一台中档以上的微型计算机，配以相应的软件就可以了。例如：一个小型的人事管理系统。_!_1
局域网（Local Area Network，LAN）是指在同一个范围内的网络。通常这个范围是在同一个建筑物内或是在同一个办公区域内。局域网的规模通常较小，并且被设计用于较低的数据传输速率。局域网通常使用有线技术来连接计算机和网络设备，但也可以使用无线技术。局域网通常用于为一个组织的员工提供网络服务和资源，例如共享文件、打印机和互联网接入。_!_0
机械电子工程是一门结合机械工程和电子工程的学科。它研究的是利用电子技术控制机械系统的方法和手段。机械电子工程中应用的技术包括电机驱动、数字控制、电子传感器、机器人控制等。其中电机驱动技术是机械电子工程中重要的研究领域之一，用于控制电机运动。数字控制技术则常用于自动化系统，如机器人、工业生产线等。而电子传感器和机器人控制技术则用于感测和控制机械系统。机械电子工程在工业和生产领域中有广泛的应用，如汽车工业、航空航天工业、机器人、智能机器人、智能家居等。_!_0
《现代计算机》创刊于1984年，由中山大学主管，广州中山大学出版社有限公司主办的科技类学术期刊。 据2021年26期期刊封底页显示，《现代计算机》编辑委员会有编委5人。 据2021年11月11日中国知网显示，《现代计算机》出版文献量为14919篇、总下载次数为1782743次、总被引次数为45607次，（2020）复合影响因子为0.466、（2020）综合影响因子为0.207。据2021年11月11日万方数据知识服务平台显示，《现代计算机》文献量为1238篇、基金论文量为324篇、被引量为5721次、下载量为32462次；2018年影响因子为0.38。_!_1
GT是"Ground truth"的缩写。在机器学习和信息检索等领域中，"ground truth"指的是一组真实值或参考值，用于评估算法和模型的性能。通常用于评估分类器，聚类器和检索系统的准确性。_!_0
格式化（format）是指对磁盘或磁盘中的分区（partition）进行初始化的一种操作，这种操作通常会导致现有的磁盘或分区中所有的文件被清除。格式化通常分为低级格式化和高级格式化。如果没有特别指明，对硬盘的格式化通常是指高级格式化，而对软盘的格式化则通常同时包括这两者。_!_1
通过卫星可以建立将移动用户和私人、公用基本站连接起来的私营移动无线电网络，并可通过首站(与地面电话交换台接口站)与公共电话网连接。_!_1
十六进制（简写为hex或下标16）是一种基数为16的计数系统，是一种逢16进1的进位制。通常用数字0、1、2、3、4、5、6、7、8、9和字母A、B、C、D、E、F（a、b、c、d、e、f）表示，其中:A~F表示10~15，这些称作十六进制数字。_!_1
输入设备：向计算机输入数据和信息的设备。是计算机与用户或其他设备通信的桥梁。输入设备是用户和计算机系统之间进行信息交换的主要装置之一。键盘，鼠标，摄像头，扫描仪，光笔，手写输入板，游戏杆，语音输入装置等都属于输入设备。输入设备（InputDevice）是人或外部与计算机进行交互的一种装置，用于把原始数据和处理这些数的程序输入到计算机中。计算机能够接收各种各样的数据，既可以是数值型的数据，也可以是各种非数值型的数据，如图形、图像、声音等都可以通过不同类型的输入设备输入到计算机中，进行存储、处理和输出。_!_1
语音识别是一种人工智能技术，它可以自动将语音转化为文字。这种技术通常用于自动翻译、辅助软件的语音控制、手机应用程序的语音输入等。语音识别系统通常由语音识别引擎和语音模型组成，语音识别引擎负责对语音进行分析并转化为文字，而语音模型则负责识别人类语音的特征并将其转化为计算机可理解的信号。_!_0
异步传输（ATM）是每一个字符独立形成一个帧进行传输，一个连续的字符串同样被封装成连续的独立帧进行传输，各个字符间的间隔可以是任意的，所以这种传输方式称为异步传输。 异步传输模式（Asynchronous Transfer Mode）是一种信元交换和多路复用技术。ATM采用信元（Cell）作为传输单位，信元具有固定长度，总共53字节，前5字节是信头（Header），其余48字节是数据段。信头中有信元去向的逻辑地址、优先级、信头差错控制、流量控制等信息。数据段中装入被分解成数据块的各种不同业务的用户信息或其他管理信息，并透明地穿过网络。 在数据传输中，来自不同业务和不同源端发送的信息统一以固定字节的信元汇集在一起，在ATM交换机的缓冲区排队，然后传送到线路上，由信息头中的地址来确定信元的去向。使用这种方法可使任何业务按实际需要占用资源，保证网络资源得到合理利用，ATM技术被广泛应用于银行等金融机构中。_!_1
应用层位于物联网三层结构中的最顶层，其功能为“处理”，即通过云计算平台进行信息处理。应用层与最低端的感知层一起，是物联网的显著特征和核心所在，应用层可以对感知层采集数据进行计算、处理和知识挖掘，从而实现对物理世界的实时控制、精确管理和科学决策。_!_1
杀毒软件，也称反病毒软件或防毒软件，是用于消除电脑病毒、特洛伊木马和恶意软件等计算机威胁的一类软件。 杀毒软件通常集成监控识别、病毒扫描和清除、自动升级、主动防御等功能，有的杀毒软件还带有数据恢复、防范黑客入侵、网络流量控制等功能，是计算机防御系统（包含杀毒软件，防火墙，特洛伊木马和恶意软件的查杀程序，入侵预防系统等）的重要组成部分。 杀毒软件是一种可以对病毒、木马等一切已知的对计算机有危害的程序代码进行清除的程序工具。“杀毒软件”由国内的老一辈反病毒软件厂商起的名字，后来由于和世界反病毒业接轨统称为“反病毒软件”、“安全防护软件”或“安全软件”。集成防火墙的“互联网安全套装”、“全功能安全套装”等用于消除电脑病毒、特洛伊木马和恶意软件的一类软件，都属于杀毒软件范畴。_!_1
ITSS是Information TechnologyService Standards的缩写，中文意思是信息技术服务标准，是在工业和信息化部、国家标准化委的领导和支持下，由ITSS工作组研制的一套IT服务领域的标准库和一套提供IT服务的方法论。_!_1
电子取证标准体系是一组规范和技术，用于在电子数据环境中收集、保存和分析证据，以便在法律诉讼中使用。它包括了电子取证的合法性、可信性、完整性和可证明性等方面的准则。_!_0
RS-485是一种工业标准的通信协议，它可以在半双工方式下进行远程通信。它可以在长达1200米的范围内传输数据，支持最多32个设备连接。这种协议通常用于工业自动化和控制系统中。_!_0
监督学习是一种机器学习方法，它利用给定的训练数据来学习如何预测未知数据的输出。训练数据是由输入和输出对组成的，输入是特征，输出是标签。监督学习的目的是建立一个模型，该模型能够根据输入预测输出。 例如，假设我们想要使用监督学习来预测一个人是否患有某种疾病。我们可以收集许多患病和健康人的训练数据，每个数据点都包含患者的特征（例如年龄、性别、血压等）和标签（例如患病或健康）。然后，我们可以使用这些数据来训练一个模型，该模型能够根据给定的特征预测患病与否。_!_0
光网络终端是一种在光纤网络中连接最终用户与网络的装置。它通常由一个光纤收发器和一个以太网接口组成，可以将光信号转换为电信号，并将其发送到计算机或其他网络设备。光网络终端可以提供高速、可靠的互联网接入，并且可以通过光纤线路进行长距离传输。_!_0
WPA全名为Wi-Fi Protected Access，有WPA、WPA2和WPA3三个标准，是一种保护无线电脑网络（Wi-Fi）安全的系统，它是应研究者在前一代的系统有线等效加密（WEP）中找到的几个严重的弱点而产生的。WPA实作了IEEE 802.11i标准的大部分，是在802.11i完备之前替代WEP的过渡方案。WPA的设计可以用在所有的无线网卡上，但未必能用在第一代的无线取用点上。WPA2具备完整的标准体系，但其不能被应用在某些老旧型号的网卡上。_!_1
范数(norm)是数学中的一种基本概念。在泛函分析中，它定义在赋范线性空间中，并满足一定的条件，即①非负性；②齐次性；③三角不等式。它常常被用来度量某个向量空间（或矩阵）中的每个向量的长度或大小。_!_1
面向连接的网络层协议（connection-oriented network-layer protocol;CONP）是指在开放系统互连(OSI)中，通过面向连接的链路承载上层的数据和误码指示的网络层协议。 X.25 PLP将数据运载网与信令控制和管理网在同一物理网络中实现，即采用通信界常说的“带内信令”（In-band Signaling）技术，是一类典型的面向连接的网络层协议。 ATM网的网络协议也是面向连接的协议，它采用的是“带外信令”（Out-band Signaling）技术，即信令与管理不是在运载网中实现，而是在控制与管理平面中实现的，是另一类典型的面向连接的网络层协议。_!_1
私有链，也称为联盟链，是一种不同于公有链的区块链架构。在公有链中，任何人都可以参与节点的维护和交易的确认，而在私有链中，只有特定的节点（或联盟）才能参与。这些特定节点是由私有链网络的管理员所授权，并且只有这些授权的节点才能验证交易并维护链上的数据。 私有链通常在企业和机构内部使用，以解决隐私和安全性问题。因为私有链需要权限控制，所以更适用于那些需要完全控制访问权限的领域，如金融、医疗、政府等。 私有链虽然有更高的安全性和隐私性，但是也有其缺点，如成本高，更难扩展和去中心化。_!_0
logistic回归又称logistic回归分析，是一种广义的线性回归分析模型，常用于数据挖掘，疾病自动诊断，经济预测等领域。例如，探讨引发疾病的危险因素，并根据危险因素预测疾病发生的概率等。以胃癌病情分析为例，选择两组人群，一组是胃癌组，一组是非胃癌组，两组人群必定具有不同的体征与生活方式等。因此因变量就为是否胃癌，值为“是”或“否”，自变量就可以包括很多了，如年龄、性别、饮食习惯、幽门螺杆菌感染等。自变量既可以是连续的，也可以是分类的。然后通过logistic回归分析，可以得到自变量的权重，从而可以大致了解到底哪些因素是胃癌的危险因素。同时根据该权值可以根据危险因素预测一个人患癌症的可能性。_!_1
黑洞信息悖论是指在计算机科学和物理学领域中，关于黑洞是否可以完全保存信息的争论。根据黑洞热力学理论，黑洞会在自然规律下逐渐放射出费米子，而在这个过程中，黑洞内的信息将会消失。但是根据广义相对论，黑洞内的信息应该是可以被完全保存的，因为黑洞内的任何东西都不会被黑洞吞噬。这就导致了一个矛盾，即黑洞是否可以完全保存信息的问题。至今，这个问题尚未得到完全解决。_!_0
短波天线测量是指对工作频率在短波频段（3～30MHz）的天线电参数的测量。短波天线包括对称振子、同相水平天线、笼形天线、菱形天线、鱼骨形天线、对数周期天线和环形天线等。其电参数有辐射方向性图、增益、阻抗、行波系数和工作频段等。_!_1
存储器管理，操作系统的职能之一。 操作系统的职能之一，主要任务是为多道程序的运行提供良好的环境，方便用户使用存储器，提高存储器的利用率以及能从逻辑上扩充内存。主要功能： 1、内存分配 2、内存保护_!_1
网络新闻传输协议（Network News Transport Protocol，NNTP）是一个主要用于阅读和张贴新闻文章（新闻组邮件）到Usenet上的Internet的应用协议。这个协议也负责新闻在服务器间的传送。_!_1
电场是一种物理场，它可以在空间中传播电动力。在电场中，电荷会产生一种力，这种力可以影响其他电荷的运动。电场可以用数学方程来描述，并可以用图像来可视化。_!_0
User-Mode Driver Framework（用户模式驱动程序架构，简称UMDF），是美国微软公司所提出视窗驱动程序基础（Windows Driver Foundation）的一部分，运行于用户模式（user mode），仅能访问用户地址空间，是核心模式驱动程序框架（Kernel-Mode Driver Framework，KMDF）的子集合（subset），因此UMDF所提供的函数支持少于KMDF，两者使用相同的状态机器、使用相同的 I/O 模型。_!_1
Windows NT 是微软公司的操作系统。它是微软的专业级操作系统，提供了与 Windows 系统相似的用户界面，但是拥有更强大的功能和性能。Windows NT 的名称是 New Technology 的缩写，意思是新技术。它是微软 Windows 系列操作系统的第一个版本，是微软面向商业市场推出的第一个操作系统。 Windows NT 操作系统具有良好的稳定性，安全性和可移植性，并且能够在多种硬件平台上运行，包括 PC、服务器和工作站。_!_0
404页面是一个HTTP状态码，表示服务器上没有找到请求的网页。当用户访问一个不存在的页面时，网站服务器会返回404状态码，并显示相应的404页面给用户。404页面通常包含一些信息，指出网页不存在或已经移除，并给出一些提示，例如回到主页或搜索其他内容。_!_0
回波抵消器是一种电子设备，它的作用是把反射回来的电磁波（也称为回波）抵消掉。回波是指电磁波在遇到障碍物或者接触不同的介质时反射回来的电磁波。回波抵消器通常用于电缆、无线电天线和雷达系统中，以减少回波对系统性能的影响。_!_0
共电式电话交换机是一种电话交换机类型，它通过共享一个公共电路来处理所有的电话通话。这种类型的交换机可以节省成本，因为它们不需要为每个通话都建立独立的电路。共电式电话交换机也称为路由交换机，它通过在线路上路由通话进行连接。_!_0
三态门是一种电子电路元件，它可以控制信号在三种状态之间进行切换：通过、阻断和缓冲。这三种状态分别对应输入信号能够通过到输出端、不能通过到输出端和缓存在元件中。三态门通常用于数据通信和存储系统中。_!_0
横向扩散金属氧化物半导体（Horizontal Diffusion Metal-Oxide Semiconductor, HDMOS）是一种电子器件，它是在金属氧化物半导体（MOS）基础上发展出来的。与传统的MOS器件不同，HDMOS的源漏极与漏极是平行放置的，这样可以使得器件具有更高的电流密度和更高的电压限制。因此，HDMOS器件通常用于高功率、高压应用。_!_0
组合爆炸是指在组合数学中，选择若干项中的一组合或多组合时，可能出现的非常大的组合数。在数据科学和机器学习中，组合爆炸也可能会导致过拟合等问题。_!_0
逻辑地址是指在计算机体系结构中是指应用程序角度看到的内存单元（memory cell）、存储单元（storage element）、网络主机（network host）的地址。 逻辑地址往往不同于物理地址（physical address），通过地址翻译器（address translator）或映射函数可以把逻辑地址转化为物理地址。_!_1
网络层是OSI参考模型中的第三层，介于传输层和数据链路层之间，它在数据链路层提供的两个相邻端点之间的数据帧的传送功能上，进一步管理网络中的数据通信，将数据设法从源端经过若干个中间节点传送到目的端，从而向传输层提供最基本的端到端的数据传送服务。主要内容有：虚电路分组交换和数据报分组交换、路由选择算法、阻塞控制方法、X.25协议、综合业务数据网（ISDN）、异步传输模式（ATM）及网际互连原理与实现。_!_1
长途网一般在每一个长途编号区设置一个长途电话交换中心，即长途电话交换局，简称长途局。汇集本编号区内的长途电话，进行长途电话的接续。 中国电信现有的长途电话网网络结构体制(将早先的C1-C5合并为DC1-DC2 )与长途电话交换机技术和能力相适应，亦比较适合中国国情，建议不对现有网络结构体制进行调整。下代网络(NGN)结构正在研究之中，话音分组化是未来网络发展的方向，但话音、数据网络合一(或三网合一)的问题不宜在现有的TDM网上解决。 由于经济和社会发展，原来按行政区域划分建设的网络已不能很好地满足现实需求，中国电信长途网络的规划将根据实际情况，从提高全网接通率，提剖及务质量出发，对网络进行优化调整，但不会改变网络的技术体制，不会采用(全网)无级网方案。 中国长途电话网的基本构成为四级网，分别为 C1~C4 。_!_1
开关模式电源（Switch Mode Power Supply，简称SMPS），又称交换式电源、开关变换器，是一种高频化电能转换装置，是电源供应器的一种。其功能是将一个位准的电压，透过不同形式的架构转换为用户端所需求的电压或电流。开关电源的输入多半是交流电源（例如市电）或是直流电源，而输出多半是需要直流电源的设备，例如个人电脑，而开关电源就进行两者之间电压及电流的转换。_!_1
安全中间件： 平台软件与应用软件之间的提供通用安全服务的组件。 平台软件与应用软件之间的提供通用安全服务的组件。 平台是由处理器架构和操作系统应用编程接口所定义的一系列底层服务和处理元素。安全中间件广泛用于系统的安全增强、安全服务接口标准化和支持跨平台操作等。 安全中间件通常采用分层结构，自下而上分为基础安全算法层、通用安全机制层、体系结构安全层、组件安全服务层和安全管理层。它利用面向对象与组件技术，通过分析各种应用系统中的公共安全服务请求，将其从整个系统中分离出来，形成通用组件，屏蔽各种安全算法实现的差异，提供统一接口，增强互操作性，使多个应用可以共享安全服务。在原应用系统体系结构不需做太大改变的情况下，为其集成安全服务功能，是安全中间件常用的应用领域之一。_!_1
软件开发工具是用于辅助软件生命周期过程的基于计算机的工具。通常可以设计并实现工具来支持特定的软件工程方法，减少手工方式管理的负担。与软件工程方法一样，他们试图让软件工程更加系统化，工具的种类包括支持单个任务的工具及囊括整个生命周期的工具。_!_1
程序流程图是用图形表示程序的逻辑流程和执行顺序的图表。它使用各种图形和符号，如箭头、框、圆圈等，来表示程序中的不同步骤、分支和循环等控制结构。程序流程图可以帮助程序员理解程序的工作原理，并有助于程序设计和调试。_!_0
传真密码机：运用密码技术和传真技术处理军事真迹信息的密码设备。密码机的类型之一。 运用密码技术和传真技术处理军事真迹信息的密码设备。密码机的类型之一。 传真密码机由文件扫描（记录）模块、压缩编（解）码模块、加（解）密处理模块、调制（解调）模块、通信控制模块等组成，用于实现军事真迹信息的保密通信。信息传输采用传真机原理，将传递的军用文书等明文信息按图像方式进行扫描、编码，对编码信息进行加密，将加密后的信息通过信道传输；接收方收到后进行解密，将编码还原成明文信息。由于发送端对各种类型的信息可以直接进行加密传递而无须转换格式，使用非常方便，适用于各级军事机关。特点是：①对电路质量要求低、差错少。②操作简单方便、经济实用。③能够完成点对点、多点之间的秘密信息传递，为用户提供安全、便捷的信息传输服务。④提供数字信号和模拟信号的转换功能，以适应不同传输信道的要求。随着计算机技术、网络技术和密码技术的广泛应用，传真密码机将朝着高速化、一体化和数字化方向发展。 发布者：中国军事百科全书编审室_!_1
X.25分组业务指采用X.25规程的分组数据业务。 X.25建议为公用数据网上以分组方式工作的终端规定了数据终端设备（DTE）与数据电路终接设备（DCE）之间的接口。DTE通常是主计算机、个人计算机、智能终端等分组终端。DCE是MODEM或线路耦合器等。_!_1
语言处理程序一般是由汇编程序、编译程序、解释程序和相应的操作程序等组成。 它是为用户设计的编程服务软件，其作用是将高级语言源程序翻译成计算机能识别的目标程序。 语言处理程序是将用程序设计语言编写的源程序转换成机器语言的形式，以便计算机能够运行，这一转换是由翻译程序来完成的。翻译程序除了要完成语言间的转换外，还要进行语法、语义等方面的检查，翻译程序统称为语言处理程序，共有三种：汇编程序、编译程序和解释程序。_!_1
交互控制系统是一个重视未来和变化的系统。交互控制系统追踪不确定性因素，从而使高级经理时刻保持清醒。交互控制系统注重持续变化的信息，使高级经理考虑潜在战略。_!_1
空气开关，又名空气断路器，是断路器的一种。是一种只要电路中电流超过额定电流就会自动断开的开关。空气开关是低压配电网络和电力拖动系统中非常重要的一种电器，它集控制和多种保护功能于一身。除能完成接触和分断电路外，尚能对电路或电气设备发生的短路、严重过载及欠电压等进行保护，同时也可以用于不频繁地启动电动机。_!_1
一个深度学习模型通常包含数以百万计甚至千万计的参数和十几层甚至几十层的网络，通常需要非常大的计算代价和存储空间。神经网络压缩是指通过改变网络结构或利用量化、近似的方法来减少网络的参数或存储空间， 在不影响神经网络性能的情况下，降低网络计算代价和存储空间。_!_1
公共电话营业所，简称公电，是提供公共电话服务的场所。其中包括固定电话、移动电话、上网服务等。通常设在公共场所，如酒店、机场、火车站等。_!_0
终端，即计算机显示终端，是计算机系统的输入、输出设备。计算机显示终端伴随主机时代的集中处理模式而产生，并随着计算技术的发展而不断发展。迄今为止，计算技术经历了主机时代、PC时代和网络计算时代这三个发展时期，终端与计算技术发展的三个阶段相适应，应用也经历了字符哑终端、图形终端和网络终端这三个形态。超级终端是一个通用的串行交互软件，很多嵌入式应用的系统有与之交换的相应程序，通过这些程序，可以通过超级终端与嵌入式系统交互，使超级终端成为嵌入式系统的“显示器”。_!_1
CMM 是 Capability Maturity Model 的缩写，它是一种管理评估模型，用于评估组织软件开发过程的成熟度。CMM 是由美国国防部高级管理学院（SEI）开发的，旨在帮助组织提高软件开发的效率和质量。CMM 分为五个级别，分别是管理不善、初步实践、定型实践、已经实现、和持续改进。_!_0
小数分频锁相环（Fractional－N Phase Locked Loop）频率合成作为一种新技术，通过使分频比变为小数，可获得任意小的频率间隔，实现高频率分辨力的频率合成。它相对于整数频率合成器有精度高、相位噪声低、调整时间短、参考信号泄漏小等优点。但在采用小数分频频率合成技术中，能否在实际应用中克服由于小数补偿而造成的性能恶化问题，也是频率源设计人员的困惑。_!_1
面天线主要参数是指描述面天线主要电气性能的参数。有方向性图、天线口径、天线效率、天线增益、极化隔离度、工作频段等。_!_1
多频记发器信令是一种信号传输技术，它使用多个频率来传输信息。这种方法可以提高信号的传输效率和鲁棒性，因为如果某一频率遭到干扰，其他频率仍可继续传输信息。多频记发器信令通常用于无线电通信系统中。_!_0
局域网技术（Local Area Network，简称 LAN）是指在一个范围内（通常是同一建筑物内），使用电线或无线技术连接在一起的计算机网络。局域网可以通过有线技术（如以太网）或无线技术（如 WiFi）建立，并且可以用于连接同一地点内的多台计算机和设备。局域网的范围通常比广域网（Wide Area Network，简称 WAN）小，广域网通常用于连接跨越较远距离的计算机和网络。_!_0
子网掩码(subnet mask)又叫网络掩码、地址掩码、子网络遮罩，它用来指明一个IP地址的哪些位标识的是主机所在的子网，以及哪些位标识的是主机的位掩码。子网掩码不能单独存在，它必须结合IP地址一起使用。 子网掩码是一个32位地址，用于屏蔽IP地址的一部分以区别网络标识和主机标识，并说明该IP地址是在局域网上，还是在广域网上。_!_1
自动化技术是一门综合性技术，它和控制论、信息论、系统工程、计算机技术、电子学、液压气压技术、自动控制等都有着十分密切的关系，而其中又以控制理论和计算机技术对自动化技术的影响最大。_!_1
ISV英文全称是Independent Software Vendors ，意为“独立软件开发商”，特指专门从事软件的开发、生产、销售和服务的企业，如微软（Microsoft）、甲骨文（Oracle）等。_!_1
软件能力成熟度模型是一种对软件组织在定义、实施、度量、控制和改善其软件过程的实践中各个发展阶段的描述形成的标准。_!_1
"处理器结构" 指的是计算机中处理器的内部构造和功能。处理器是计算机的中心处理单元，它负责执行计算机程序中的指令，并控制其他计算机组件的运作。处理器通常由一个或多个核心组成，每个核心都有自己的控制单元和运算单元。处理器结构也可能包括缓存、寄存器和总线等其他功能。_!_0
SDH（Synchronous Digital Hierarchy，同步数字体系），根据ITU-T的建议定义，是为不同速率的数字信号的传输提供相应等级的信息结构，包括复用方法和映射方法，以及相关的同步方法组成的一个技术体制。_!_1
服务器是计算机的一种，它比普通计算机运行更快、负载更高、价格更贵。服务器在网络中为其它客户机（如PC机、智能手机、ATM等终端甚至是火车系统等大型设备）提供计算或者应用服务。服务器具有高速的CPU运算能力、长时间的可靠运行、强大的I/O外部数据吞吐能力以及更好的扩展性。 根据服务器所提供的服务，一般来说服务器都具备承担响应服务请求、承担服务、保障服务的能力。服务器作为电子设备，其内部的结构十分的复杂，但与普通的计算机内部结构相差不大，如：cpu、硬盘、内存，系统、系统总线等。_!_1
兼容机，就是由不同公司厂家生产的具有相同系统结构的计算机。简单点说，就是非厂家原装，而改由个体装配而成的机器，其中的元件可以是同一厂家出品，但更多的是整合各家之长的计算机 。（通俗的说法）_!_1
导模传输条件（Guiding Mode Transmission Conditions）是光学系统中的一种分析方法。它用来分析光纤、激光器、和其他光学元件在特定条件下的导模传输性能。这种方法可以确定导模传输系数、导模耦合系数、和导模传输效率，并用来设计和优化光学系统。_!_0
广义上说，使用多台计算机协同工作来完成所要求的任务的计算机系统都是多处理机系统。传统的狭义多处理机系统是指利用系统内的多个CPU并行执行用户多个程序，以提高系统的吞吐量或用来进行冗余操作以提高系统的可靠性。_!_1
北桥是计算机硬件的一部分，它是电脑主板上的一个芯片，负责连接 CPU、内存和其他硬件设备。北桥是一个重要的组成部分，因为它负责数据在计算机系统中的传输。北桥通常位于主板上方，与南桥相邻，南桥负责连接 I/O 设备，如显卡、硬盘和声卡等。北桥和南桥在计算机系统中起到关键作用，它们负责连接 CPU 和其他硬件设备，从而使计算机系统能够正常运行。_!_0
通讯地址是指电子设备或主机在网络中的位置，它由一个唯一的数字标识，如IP地址、MAC地址等。通讯地址允许网络上的设备之间进行通信。_!_0
外储存器是指除计算机内存及CPU缓存以外的储存器，此类储存器一般断电后仍然能保存数据。常见的外存储器有硬盘、软盘、光盘、U盘等。 PC机常见的外存储器有软盘存储器、硬盘存储器、光盘存储器等。磁盘有软磁盘和硬磁盘两种。光盘有只读型光盘CD-ROM、一次写入型光盘WORM和可重写型光盘MO三种。 存储器的种类很多，按其用途可分为主存储器和辅助存储器，主存储器又称内存储器（简称内存），辅助存储器又称外存储器（简称外存）。内存储器最突出的特点是存取速度快，但是容量小、价格贵；外存储器的特点是容量大、价格低，但是存取速度慢。内存储器用于存放那些立即要用的程序和数据；外存储器用于存放暂时不用的程序和数据。内存储器和外存储器之间常常频繁地交换信息。外存通常是磁性介质或光盘，像硬盘，软盘，磁带，CD等，能长期保存信息，并且不依赖于电来保存信息，但是由机械部件带动，速度与CPU相比就显得慢的多。 软盘：软磁盘使用柔软的聚酯材料制成原型底片，在两个表面涂有磁性材料。常用软盘直径为3.5英寸，存储容量为1.44MB.软盘通过软盘驱动器来读取数据。_!_1
寄存器传输级是指在计算机系统中，将数据从一个寄存器传送到另一个寄存器的过程。这种传输级别非常高效，因为寄存器之间的数据传输速度非常快，并且不需要经过内存或外部存储器。_!_0
存储数据就是将信息以各种不同的形式存储起来 硬盘是一种采用磁介质的数据存储设备，数据存储在密封于洁净的硬盘驱动器内腔的若干个磁盘片上。这些盘片一般是在以铝为主要成分的片基表面涂上磁性介质所形成，在磁盘片的每一面上，以转动轴为轴心、以一定的磁密度为间隔的若干个同心圆就被划分成磁道（track），每个磁道又被划分为若干个扇区（sector），数据就按扇区存放在硬盘上。在每一面上都相应地有一个读写磁头（head），所以不同磁头的所有相同位置的磁道就构成了所谓的柱面（cylinder）。传统的硬盘读写都是以柱面、磁头、扇区为寻址方式的（CHS寻址）。硬盘在上电后保持高速旋转（5400转/min以上），位于磁头臂上的磁头悬浮在磁盘表面，可以通过步进电机在不同柱面之间移动，对不同的柱面进行读写。所以在上电期间如果硬盘受到剧烈振荡，磁盘表面就容易被划伤，磁头也容易损坏，这都将给盘上存储的数据带来灾难性的后果。 硬盘的第一个扇区（0道0头1扇区）被保留为主引导扇区。在主引导区内主要有两项内容：主引导记录和硬盘分区表。主引导记录是一段程序代码，其作用主要是对硬盘上安装的操作系统进行引导；硬盘分区表则存储了硬盘的分区信息。计算机启动时将读取该扇区的数据，并对其合法性进行判断（扇区最后两个字节是否为0x55AA或0xAA55 ），如合法则跳转执行该扇区的第一条指令。所以硬盘的主引导区常常成为病毒攻击的对象，从而被篡改甚至被破坏。可引导标志：0x80为可引导分区类型标志；0表示未知；1为FAT12；4为FAT16；5为扩展分区等等。 初买来一块硬盘，我们是没有办法使用的，你需要将它分区、格式化，然后再安装上操作系统才可以使用。就拿我们一直沿用到现在的Win9x/Me系列来说，我们一般要将硬盘分成主引导扇区、操作系统引导扇区、FAT、DIR和Data等五部分（其中只有主引导扇区是唯一的，其它的随你的分区数的增加而增加）。_!_1
CAPP（Computer Aided Process Planning）是指借助于计算机软硬件技术和支撑环境，利用计算机进行数值计算、逻辑判断和推理等的功能来制定零件机械加工工艺过程。借助于CAPP系统，可以解决手工工艺设计效率低、一致性差、质量不稳定、不易达到优化等问题。也是利用计算机技术辅助工艺师完成零件从毛胚到成品的设计和制造过程。_!_1
微软在以Windows NT为内核的操作系统中都集成有事件查看器，它是 Microsoft Windows 操作系统工具。事件查看器是重要的系统管理软件。_!_1
中国移动通信集团有限公司（英文名称：China Mobile Communications Group Co.,Ltd，简称“中国移动”、“CMCC”或“中国移动通信”、“中移动”）是按照国家电信体制改革的总体部署，于2000年4月20日成立的中央企业。2017年12月，中国移动通信集团公司进行公司制改制，企业类型由全民所有制企业变更为国有独资公司，并更名为中国移动通信集团有限公司。中国移动是一家基于GSM、TDD-LTE、FDD-LTE制式网络的移动通信运营商。中国移动全资拥有中国移动（香港）集团有限公司，由其控股的中国移动有限公司在国内31个省（自治区、直辖市）和香港设立全资子公司，并在香港和纽约上市，主要经营移动语音、数据、宽带、IP电话和多媒体业务，并具有计算机互联网国际联网单位经营权和国际出入口经营权。注册资本3000亿人民币，资产规模近1.7万亿人民币，员工总数近50万人。 中国移动先后有“动感地带”、“神州行”、“全球通”、“动力100”、“G3”等品牌，2013年12月公布了4G品牌“And!和”，标志着中国移动4G业务的正式启动，发展口号是：移动4G，国际主流，快人一步。2019年6月25日，中国移动发布5G品牌标识。 2019年7月，《财富》世界500强排行榜发布，中国移动通信集团公司位列56位。2019年7月，中国移动在中国500强排行中，排名第8。2020年《财富》世界500强排行榜第65名。2021年《财富》世界500强排名第56位。2022年《财富》世界500强排名第57位。_!_1
时分多址（Time division multiple access，缩写：TDMA） 是一种为实现共享传输介质（一般是无线电领域）或者网络的通信技术。它允许多个用户在不同的时间片（时隙）来使用相同的频率。用户迅速的传输，一个接一个，每个用户使用他们自己的时间片。这允许多用户共享同样的传输媒体（例如：无线电频率）。 TDMA在美国通常也指第二代（2G）移动电话标准，具体说是指IS-136或者D-AMPS这些标准使用TDMA技术分时共享载波的带宽。_!_1
长途电话网是指连接两个地点的通信网络，使得通过电话可以进行长距离通信。长途电话网是由电话公司建立和维护的，它使用专用电缆或卫星连接来传输信号。长途电话网是在 20 世纪早期建立的，随着时间的推移，它已经发展成为一个庞大的网络，能够提供高质量的通信服务。现在，长途电话网仍然是重要的通信工具，尽管其他通信方式，如手机和互联网通信，也在普及。_!_0
网络故障（network failure）是指由于硬件的问题、软件的漏洞、病毒的侵入等引起网络无法提供正常服务或降低服务质量的状态。 一般都是由架构网络的设备，包括网卡、网线、路由、交换机、调制解调器等设备引起的的网络故障。对于这种故障，我们一般可以通过PING命令,和tracert命令等查看的出来。 这是一个很复杂的东西。系统：一般TCP/IP协议如果出现故障的话，网络肯定是会出现问题了。还有可能就是对用户管理出现了问题。有时候防火墙的设置也会影响网络。 大家分享一下科来网络分析系统进行网络故障分析的一般方法，很多网络故障，如网络丢包严重、网速慢、网络攻击等等，往往会让我们感觉无从下手，这时，利用科来网络分析系统，结合网络分析，就会让我们事半功倍。当然，方法会有很多，如果大家有其他的见解和意见，欢迎跟帖讨论！_!_1
移动目录号码（mobile directory number;MDN）是指移动用户作被叫时，主叫用户所需拨的号码。 号码便携性是指允许用户拥有自己“唯一”的电话号码的网络功能。号码便携性是增强电信运营商之间的公平竞争和提高客户服务质量的3个重要机制之一，分别包括位置便携性、业务便携性和运营商便携性。_!_1
光纤到局域网（Optical Fiber to the Local Area Network，缩写为 FTTx）是指一种使用光纤电缆来连接局域网的方式。光纤电缆是由微细的光纤束组成的电缆，能够将光信号传输到较远的距离。局域网（Local Area Network，缩写为 LAN）是指在较小范围内（如同一建筑内或同一校园内）连接计算机的网络。使用光纤到局域网技术可以使局域网的连接速度更快，传输距离更远，并且抗干扰能力更强。_!_0
增强现实（Augmented Reality，简称 AR），是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像的技术，是一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。_!_1
VMware vSphere 是业界领先且最可靠的虚拟化平台。vSphere将应用程序和操作系统从底层硬件分离出来，从而简化了 IT操作。您现有的应用程序可以看到专有资源，而您的服务器则可以作为资源池进行管理。因此，您的业务将在简化但恢复能力极强的 IT 环境中运行。 VMware、vSphere、Essentials 和 Essentials Plus 套件专为工作负载不足 20 台服务器的 IT 环境而设计，只需极少的投资即可通过经济高效的服务器整合和业务连续性为小型企业提供企业级 IT 管理。结合使用 vSphere Essentials Plus 与 vSphere Storage Appliance软件，无需共享存储硬件即可实现业务连续性。 vSphere 是VMware公司推出一套服务器虚拟化解决方案，目前的最新版本为6.7 。_!_1
面向对象程序设计（Object-Oriented Programming，OOP）是一种程序设计思想和方法，它把对象作为程序的基本单元，把对象之间的相互作用作为程序的基本运行机制。 OOP 的基本特点是把数据和处理数据的方法绑定在一起，封装成一个独立的对象。_!_0
客户关系管理系统，是指利用软件、硬件和网络技术，为企业建立一个客户信息收集、管理、分析和利用的信息系统。以客户数据的管理为核心，记录企业在市场营销和销售过程中和客户发生的各种交互行为，以及各类有关活动的状态，提供各类数据模型，为后期的分析和决策提供支持。_!_1
WINRAR 是流行的压缩工具，界面友好，使用方便，在压缩率和速度方面都有很好的表现。其压缩率比高，3.x 采用了更先进的压缩算法，是现在压缩率较大、压缩速度较快的格式之一。WinRAR 在DOS 时代就一直具备这种优势，经过多次试验证明，WinRAR 的 RAR 格式一般要比 WinZIP 的 ZIP 格式高出 10%～30% 的压缩率。WinRAR 能解压多数压缩格式，且不需外挂程序支持就可直接建立ZIP 格式的压缩文件，所以我们不必担心离开了 WinZIP 如何处理ZIP 格式的问题。 除了winRAR之外，还有2345好压、360压缩等压缩软件。_!_1
网络制式是指计算机网络中不同网络层次之间通信和协作的规则和标准。这些规则和标准被用来确保网络设备之间能够互相通信和工作。常见的网络制式包括OSI七层模型和TCP/IP四层模型。_!_0
《现代通信系统》是2009年机械工业出版社出版的图书，作者是高健。 现代通信系统将以往单独编写的几门通信课程教材综合为一体，共分为6章，第1章介绍程控交换系统，第2章介绍数据交换系统，第3章介绍宽带交换系统，第4章介绍移动通信系统，第5章介绍数字传输系统，第6章介绍用户接入系统。 本书可作为高职高专院校电子和计算机类专业的教材，也可供中等技术水平以上的电信工程技术人员学习使用。 出版说明_!_1
限带滤波是一种信号处理方法，其目的是在保留某一频带内的信号的同时削弱其它频带的信号。频带是指信号中存在能量的频率范围。限带滤波器可以用来提取特定频带内的信号，或者消除特定频带外的干扰信号。限带滤波器的设计方法可以分为两类：线性滤波器和非线性滤波器。线性滤波器的设计方法包括线性时不变滤波器设计方法和线性时变滤波器设计方法。非线性滤波器的设计方法包括基于规则的滤波器设计方法和基于优化的滤波器设计方法。_!_0
相干合成技术是光学领域中的一种方法，可以将多个光信号合成成一个光信号，具有相同的频率和相位。这种技术可以用来提高光信号的功率和精度，在通信、测量、成像等领域有着重要应用。_!_0
GPU（图形处理单元）是一种专门设计用于提高计算机图形性能的芯片。它通常被安装在计算机的显卡中，并且被广泛用于游戏、视频编辑、3D 设计等对图形性能要求较高的应用中。相比于 CPU（中央处理单元），GPU 通常具有更多的处理单元和更高的计算能力，因此能够更快地处理图形相关的任务。_!_0
网域服务器缓存污染（DNS cache pollution），又称域名服务器缓存投毒（DNS cache poisoning），是指一些刻意制造或无意中制造出来的域名服务器数据包，把域名指往不正确的IP地址。一般来说，在互联网上都有可信赖的网域服务器，但为减低网络上的流量压力，一般的域名服务器都会把从上游的域名服务器获得的解析记录暂存起来，待下次有其他机器要求解析域名时，可以立即提供服务。一旦有关网域的局域域名服务器的缓存受到污染，就会把网域内的计算机导引往错误的服务器或服务器的网址。_!_1
比特间隔是一种通信技术中的概念，它指的是在连续发送的数据比特之间的时间间隔。比特间隔是在数据传输过程中用来维护传输速率和同步的一种方法。具体来说，当数据以一定的速率发送时，比特间隔就是两个连续发送的比特之间的时间间隔。通过调整比特间隔，可以调整数据传输的速率，以适应不同的网络环境。_!_0
物理模拟是指用计算机模拟真实世界中物体的运动、碰撞、反弹等物理现象的过程。这种模拟通常使用物理引擎来实现，物理引擎是一种软件系统，它能够模拟物体之间的力和运动，并且能够计算出物体在某一时刻的位置和速度。物理模拟常用于计算机游戏、动画和工程模拟中，为计算机生成的图像增加真实感和互动性。_!_0
数据管理是指在计算机系统中处理、存储和维护数据的过程。这包括数据的输入、输出、处理、存储、查询、修改、删除等操作。数据管理是一个重要的技术，可以帮助组织有效地管理和利用数据资源，为决策和业务流程提供有价值的信息。_!_0
多卫星链路指的是使用多个卫星来构建的通信链路。这种通信方式可以跨越地球的大范围，并提供对地球上难以接入的地区的通信服务。多卫星链路通常用于移动通信、应急通信、航空通信、海上通信和军事通信等领域。_!_0
memcpy 是 C 语言中的一个库函数，它的作用是从源内存地址的起始位置开始，将数据拷贝到目标内存地址的起始位置。memcpy 函数是用来做内存拷贝的，它用来将一块内存的内容复制到另一块内存中。memcpy 的函数原型如下：void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t n);它有三个参数：dest：指向目标内存的指针src：指向源内存的指针n：要拷贝的字节数memcpy 函数返回一个指向目标内存的指针。使用 memcpy 函数时，需要注意，目标内存和源内存不能有重叠，否则可能会出现意想不到的错误。_!_0
Shell 是一种用于计算机操作系统的用户界面，它是用户与操作系统之间的一层接口。通常用户可以通过 Shell 输入命令并执行系统任务，也可以用它来调用和编写脚本程序。常见的 Shell 有 bash、zsh、csh 和 tcsh 等。_!_0
欠调制是一种通信技术，指在传输信号时，信号的幅度比较小，并不能满足信道的传输带宽。因此，需要使用调制的方法来提高信号的幅度，以满足信道的传输带宽。但是，在某些情况下，为了节省能量或者其他原因，可能会选择使用欠调制的方法来传输信号。这种情况下，信号的幅度会比较小，因此称为欠调制。_!_0
编译原理是计算机科学中的一个重要领域，它研究如何将高级编程语言（如C++、Java、Python等）转化为计算机能够理解的机器语言（如二进制代码）的过程。编译器是实现编译原理的主要工具，它接受高级语言源代码作为输入，生成机器语言代码作为输出。编译原理还研究如何优化编译器的性能和代码生成的质量。_!_0
统计分析是一种使用统计方法对数据进行描述、预测和决策的过程。它是一种用来解决问题的重要工具，可以帮助人们了解数据背后的规律，并基于这些规律进行决策。统计分析方法包括统计描述、推断统计、回归分析、分类和关联分析等。_!_0
在计算机程序设计中，未定义行为是指执行某种计算机代码所产生的结果，这种代码在当前程序状态下的行为在其所使用的语言标准中没有规定。常见于翻译器对源代码存在某些假设，而执行时这些假设不成立的情况。_!_1
数据单元是网络信息传输的基本单位。一般网络连接不允许传送任意大小的数据包，而是采用分组技术将一个数据分成若干个很小的数据包，并给每个小数据包加上一些关于此数据包的属性信息。 协议数据单元，是指在分层网络结构，例如在开放式系统互联（OSI）模型中，在传输系统的每一层都将建立协议数据单元（PDU）。_!_1
n元码是指编码后信号幅度具有n个取值的数字信号，常用于数字信号的基带传输中。 n元码中， 每个符号可以用来表示一个二进制码组，因此可以成倍地提高频带利用率。n元码的误码率与n的大小、n种幅度的大小及出现的频率等因素有关。 n元码广泛地应用于频带受限的高速数字传输系统中。_!_1
系统服务是指在计算机操作系统中运行的后台程序，它们通常在系统启动时启动，并在后台运行，为用户和其他程序提供服务。系统服务可以用于执行各种任务，例如维护网络连接、执行定时任务、监视系统性能等。系统服务通常不需要用户直接干预，但是用户可以通过系统设置或管理工具来控制它们的运行。_!_0
MongoDB是一个基于分布式文件存储的数据库。由C++语言编写。旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。 MongoDB是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。它支持的数据结构非常松散，是类似json的bson格式，因此可以存储比较复杂的数据类型。Mongo最大的特点是它支持的查询语言非常强大，其语法有点类似于面向对象的查询语言，几乎可以实现类似关系数据库单表查询的绝大部分功能，而且还支持对数据建立索引。_!_1
过负荷失真（Overload Distortion）是指在信号处理过程中，输入信号的幅度超出了系统的动态范围，导致输出信号失真的现象。这种失真主要由于硬件或软件的限制所导致。_!_0
单端同步（Single-end synchronization）是在通信系统中的一种同步技术，是指只使用一个信号来进行同步。在单端同步中，通信双方只有一个方向上的信息传输，另一个方向上只有同步信号。_!_0
Modbus是一种串行通信协议，是Modicon公司（现在的施耐德电气 Schneider Electric）于1979年为使用可编程逻辑控制器（PLC）通信而发表。Modbus已经成为工业领域通信协议的业界标准（De facto），并且现在是工业电子设备之间常用的连接方式。_!_1
将频分复用信号(例如基群或超群信号)变换为相应的数字复用信号，在相反传输方向完成恢复过程的一种处理，即采用数字处理技术完成数字群信号与模拟群信号之间的相互转换的一种方式。_!_1
抽象语法记法（Abstract Syntax Notation）是一种用来描述计算机程序语言语法的数学表示方法。它通常用于编译器和语言工具的开发中，可以清晰地表示语法规则和语法结构。_!_0
数字图像需要大量数据来表示，因此必须对其进行数据压缩。但在压缩的过程中，也会对传输介质、传输方法和存储介质等提出较高要求。常用的图像数据压缩方法主要有哈夫曼编码、行程编码、算术编码、离散余弦变换编码以及混合编码等。_!_1
松结构光缆是一种类似于普通光缆的光传输系统，但具有更大的空间利用率和更高的传输效率。松结构光缆由多根光纤组成，这些光纤之间没有固定的位置关系，可以随意组合和分离。因此，松结构光缆可以在限制空间最小的情况下传输大量的信息。_!_0
翻译程序是一种计算机程序，它可以将一种语言的文本自动转换为另一种语言的文本。例如，它可以将英文文本自动翻译为中文文本，或者将中文文本自动翻译为英文文本。翻译程序通常是基于计算机程序自动翻译（CAT）技术，其中包括机器翻译（MT）和翻译记忆（TM）。机器翻译是通过计算机程序自动完成翻译的过程，而翻译记忆是通过将翻译好的文本存储在计算机中的数据库中，以便在将来使用时重用这些翻译。_!_0
三级缓存(Level 3 Cache)是高速缓存存储器，它位于CPU和主存之间，起缓冲作用。它的读取速度比主存快，而比一级缓存和二级缓存慢。三级缓存容量通常比较大，可以达到数MB。这种缓存由于容量大且距离CPU近，能够更好地提高系统的性能。_!_0
光存储设备是一种将数据存储在光盘上的计算机设备。光盘是由压缩的塑料板材制成的，可以使用光线读写数据。常见的光存储设备包括 CD-ROM，DVD 和蓝光光盘。这些设备通常用于存储视频、音频和软件等信息。_!_0
互联网数据中心（Internet Data Center，简称IDC）业务是伴随着互联网的发展而出现的。它的功能是凭借IDC丰富的IT基础资源和高度集中化、标准化的运营管理系统向客户提供数据存储、数据备份、数据交换等服务，客户可以通过租用IDC的服务来建设自身的信息系统。_!_1
互操作是指两个不同的系统之间能够交换数据和信息的能力。这种能力通常是通过使用标准协议或接口实现的，使得不同的系统能够通过这些协议或接口来进行通信。互操作能够让不同的系统之间共享数据和信息，并充分发挥各自的能力，从而提高整个系统的效率和可扩展性。_!_0
医院信息系统是指利用计算机软硬件技术和网络通信技术等现代化手段，对医院及其所属各部门的人流、物流、财流进行综合管理，对在医疗活动各阶段产生的数据进行采集、存储、处理、提取、传输、汇总，加工形成各种信息，从而为医院的整体运行提供全面的自动化管理及各种服务的信息系统。_!_1
图像处理是指对图像进行各种数学运算和算法处理，以达到对图像进行修改、增强、分析或其他目的的一类计算机技术。常用的图像处理操作包括图像压缩、图像分割、图像滤波、图像增强、图像分类、图像识别等。图像处理技术广泛应用于医学图像处理、卫星遥感图像处理、机器视觉、图像压缩等领域。_!_0
MyEclipse是一款专业的Java集成开发环境（Integrated Development Environment，IDE），由Genuitec公司开发。它提供了一系列的功能和工具，帮助Java开发人员更方便地编写、调试和部署Java应用程序。MyEclipse支持常见的Java框架和开发工具，包括Eclipse、Maven和Git。它还提供了对Web开发的支持，可以帮助开发人员快速构建和调试Web应用程序。MyEclipse是一个功能强大的Java IDE，可以帮助开发人员提高生产力，缩短开发周期。_!_0
NAND闪存是一种比硬盘驱动器更好的存储设备，在不超过4GB的低容量应用中表现得尤为明显。随着人们持续追求功耗更低、重量更轻和性能更佳的产品，NAND被证明极具吸引力。NAND闪存是一种非易失性存储技术，即断电后仍能保存数据。它的发展目标就是降低每比特存储成本、提高存储容量。_!_1
电磁兼容性（EMC）是指设备或系统在其电磁环境中符合要求运行并不对其环境中的任何设备产生无法忍受的电磁干扰的能力。因此，EMC包括两个方面的要求：一方面是指设备在正常运行过程中对所在环境产生的电磁干扰不能超过一定的限值；另一方面是指器具对所在环境中存在的电磁干扰具有一定程度的抗扰度，即电磁敏感性。_!_1
自组织特征映射 (Self-Organizing Feature Mapping)，即自组织特征映射网络 ，简称 SOFM或SOM，是由芬兰神经网络专家Kohonen 于1981年提出的。自组织特征映射是一种竞争学习网络，可以通过神经元之间的竞争实现大脑神经系统中的“近兴奋远抑制”功能，并具有把高维输入映射到低维的能力(拓扑保形特性)。 如果在学习过程中逐步缩小神经元之间的作用邻域， 并用 hebb 学习规则增强中心神经元的激活程度，则去掉各神经元之间的侧向连接也能得到“近兴奋远抑制”的效果。这就是 Kohonen 的自组织特征映射(SOFM)的思路。_!_1
中间件是介于应用系统和系统软件之间的一类软件，它使用系统软件所提供的基础服务（功能），衔接网络上应用系统的各个部分或不同的应用，能够达到资源共享、功能共享的目的。它并没有很严格的定义，但是普遍接受IDC的定义：中间件是一种独立的系统软件服务程序，分布式应用软件借助这种软件在不同的技术之间共享资源，中间件位于客户机服务器的操作系统之上，管理计算资源和网络通信。从这个意义上可以用一个等式来表示中间件：中间件=平台+通信，这也就限定了只有用于分布式系统中才能叫中间件，同时也把它与支撑软件和实用软件区分开来。_!_1
语音是指人类或动物发出的声音，通常用来表达语言、情感和信息。在信息科学中，语音处理是一个重要的研究领域，研究如何使用计算机技术来识别、合成和理解语音。_!_0
电子现金(Electronic Cash)其实是一种用电子形式模拟现金的技术。电子现金系统企图在多方面为在线交易复制现金的特性：方便、费用低（或者没有交易费用）。不记名以及其他性质。但不是所有的电子现金系统都满足这些特点，多数电子现金系统都能为小额在线交易提供快捷与方便。_!_1
TCP/IP参考模型是计算机网络的祖父ARPANET和其后继的因特网使用的参考模型。ARPANET是由美国国防部DoD（U.S.Department of Defense）赞助的研究网络。逐渐地它通过租用的电话线连结了数百所大学和政府部门。当无线网络和卫星出现以后，现有的协议在和它们相连的时候出现了问题，所以需要一种新的参考体系结构。这个体系结构在它的两个主要协议出现以后，被称为TCP/IP参考模型（TCP/IP reference model）。_!_1
动态选路协议是一种用于在计算机网络中路由数据包的协议。它允许路由器在网络中动态地选择数据包的传输路径，以便更有效地传输数据。与静态路由协议相比，动态选路协议可以更快地响应网络状态的变化，并可以自动调整传输路径以达到最优的数据传输效果。常见的动态选路协议包括边缘网关协议（EGP）和路由信息协议（RIP）。_!_0
网络编程指的是编写能够在计算机之间进行通信的程序。它包括利用网络协议建立网络连接、发送和接收数据以及其他相关的操作。常见的网络协议包括 TCP/IP 和 HTTP，常见的网络编程语言包括 C、Java 和 Python。网络编程非常重要，因为它允许计算机之间进行通信和交换数据，这在分布式系统、云计算和移动应用等方面都有重要的应用。_!_0
自适应预测编码是一种数据压缩技术，它根据数据的统计特征来自动调整编码器的参数，以便更有效地压缩数据。这种技术可以提高压缩率并降低编码时间。_!_0
XMLHTTP是一组API函数集，可被JavaScript、JScript、VBScript以及其它web浏览器内嵌的脚本语言调用，通过HTTP在浏览器和web服务器之间收发XML或其它数据。XMLHTTP最大的好处在于可以动态地更新网页，它无需重新从服务器读取整个网页，也不需要安装额外的插件。该技术被许多网站使用，以实现快速响应的动态网页应用。例如：Google的Gmail服务、Google Suggest动态查找界面以及Google Map地理信息服务。_!_1
光敏元件，是一种对光源敏感的电子元件。 半导体光敏元件 semiconduct-photosensitive element 基于半导体光电效应的光电转换传感器，又称光电敏感器。采用光、电技术能实现无接触、远距离、快速和精确测量，因此半导体光敏元件还常用来间接测量能转换成光量的其他物理或化学量。半导体光敏元件按光电效应的不同而分为光导型和光生伏打型（见光电式传感器）。光导型即光敏电阻，是一种半导体均质结构。光生伏打型包括光电二极管、光电三极管、光电池、光电场效应管和光控可控硅等，它们属于半导体结构型器件。半导体光敏元件的主要参数和特性有灵敏度、探测率、光照率、光照特性、伏安特性、光谱特性、时间和频率响应特性以及温度特性等，它们主要由材料、结构和工艺决定。半导体光敏元件广泛应用于精密测量、光通信、计算技术、摄像、夜视、遥感、制导、机器人、质量检查、安全报警以及其他测量和控制装置中。_!_1
USIM是Universal Subscriber Identity Module（全球用户识别卡）的缩写。全球用户身份模块(USIM)，也叫做升级SIM ，是在UMTS（全称为Universal Mobile Telecommunication System -- 通用无线通信系统） 3G 网络的一个构件。除能够支持多应用之外，USIM卡还在安全性方面对算法进行了升级，并增加了卡对网络的认证功能，这种双向认证可以有效防止黑客对卡片的攻击。该技术可以作为GSM网络的另一种高速数据业务载体，它将成为第二代到第三代移动通信SIM卡良好过渡的技术依托，该技术早在1991年就被提出来作为研究方向，UMTS除支持现有的一些固定和移动业务外，还提供全新的交互式多媒体业务。UMTS使用ITU分配的、用于陆地和卫星无线通信的频带。它可通过移动或固定、公用或专用网络接入，与GSM和IP兼容。_!_1
电子打字机属智能型，设计上融合了机械和电子技术，功能包括程序化的改错装置、记忆装置、定位自动打表格装置等，打字噪声指数较低。电子打字机又分手写打字机、声控打字机、光笔打字机和图文打字机等。 随着微电子技术和计算机技术的迅猛发展，各种新型的电子打字机、微型计算机、图文传真机等现代化办公和文字信息处理设备的不断涌现和广泛应用，大大拓宽了机械打字机概念的范畴。_!_1
桌面排版，也称为桌面出版系统，或者DTP,英文意思是desktop publish。它集文字照排、图像分色、图文编辑合成、创意设计和输出彩图或分色软片于一身，是以往照相制版、电分制版，乃至整页拼版系统都无法比的。它为印刷、出版、包装装潢、广告设计等行业带来了光辉前景。一般意义上的桌面出版是指通过计算机系统进行文字编辑、版面设计和图形图像处理，并完成符合出版要求的排版工作。而具体到本地化领域的桌面出版，是指将采用某一语言的原始文档（如操作手册、产品样本、宣传单页等）按照一种或多种目标语言重新排版，形成不同语言版本。_!_1
计算机学科是一门涉及计算机系统的知识，包括计算机硬件和软件的理论、设计、开发、应用和维护的学科。它涵盖了计算机系统的各个方面，包括计算机结构、计算机网络、计算机软件、计算机编程、计算机数学、计算机安全等。计算机学科的发展与人类社会的发展密切相关，在当今社会中扮演着越来越重要的角色。_!_0
Scrum是迭代式增量软件开发过程，是敏捷方法论中的重要框架之一，通常用于敏捷软件开发。Scrum包括了一系列实践和预定义角色的过程骨架。Scrum中的主要角色包括同项目经理类似的Scrum主管角色负责维护过程和任务，产品负责人代表利益所有者，开发团队包括了所有开发人员。虽然Scrum是为管理软件开发项目而开发的，它同样可以用于运行软件维护团队，或者作为计划管理方法：Scrum of Scrums._!_1
B/S架构即浏览器和服务器架构模式，是随着Internet技术的兴起，对C/S架构的一种变化或者改进的架构。在这种架构下，用户工作界面是通过WWW浏览器来实现，极少部分事务逻辑在前端（Browser）实现，但是主要事务逻辑在服务器端(Server)实现，形成所谓三层3-tier结构。B/S架构是WEB兴起后的一种网络架构模式，WEB浏览器是客户端最主要的应用软件。这种模式统一了客户端，将系统功能实现的核心部分集中到服务器上，简化了系统的开发、维护和使用。客户机上只要安装一个浏览器（Browser），如Netscape Navigator或Internet Explorer，服务器安装Oracle、Sybase、Informix或 SQL Server等数据库。浏览器通过Web Server同数据库进行数据交互。 这样就大大简化了客户端电脑载荷，减轻了系统维护与升级的成本和工作量，降低了用户的总体成本(TCO)。_!_1
DNS污染是指当用户请求访问一个网站时，DNS服务器返回了错误或恶意的IP地址，导致用户无法正常访问该网站。这种攻击可能是由于黑客攻击或者政府干预导致的。_!_0
功率放大器是一种电子设备，可以将输入信号的电平提高，输出功率大于输入功率。它通常用于无线电通信、音频领域等应用。_!_0
扫描隧道显微镜 (Scanning Tunneling Microscope, 缩写为STM) 是一种扫描探针显微术工具，扫描隧道显微镜可以让科学家观察和定位单个原子，它具有比它的同类原子力显微镜更加高的分辨率。 此外，扫描隧道显微镜在低温下（4K）可以利用探针尖端精确操纵原子，因此它在纳米科技既是重要的测量工具又是加工工具。_!_1
与非算符是一种逻辑运算符，常在计算机中以“与非门”的形式存在。表示为：NAND。 与非是与门和非门的结合，先进行与运算，再进行非运算。与非运算输入要求有两个，如果输入都用0和1表示的话，那么与运算的结果就是这两个数的乘积。如1和1（两端都有信号），则输出为0；1和0，则输出为1；0和0，则输出为1。与非门的结果就是对两个输入信号先进行与运算，再对此与运算结果进行非运算的结果。简单说，与非与非，就是先与后非。 电工学里一种基本逻辑电路，是与门和非门的叠加，有两个输入和一个输出。CMOS电路中的逻辑门有非门、与门、与非门、或非门、或门、异或门、异或非门，施密特触发门、缓冲器、驱动器等与非门则是当输入端中有1个或1个以上是低电平时，输出为高电平；只有所有输入是高电平时，输出才是低电平与非门芯片：74ls系列：74ls00、74LS20，CMOS系列：CD4011。 A_!_1
PPP 是 Public-Private Partnership 的缩写，即公私合作伙伴关系。这是一种政府与私营部门合作的模式，旨在通过共同合作来实现公共资源和服务的高效管理和提供。在 PPP 模式下，私营部门可以为公共项目提供资金、技术和管理经验，而政府则负责提供规划、监管和监督等功能。_!_0
软起动性能是指计算机系统或软件在启动过程中的性能表现。这包括启动速度、资源使用情况、错误率等。软起动性能良好的系统或软件应该能够在短时间内启动并运行起来，并且不会对其他程序或系统造成严重的影响。软起动性能不佳的系统或软件可能会导致长时间的启动时间、资源浪费和错误。_!_0
适配器是一种设计模式，它可以将一个类的接口转换成另一个类的接口，以便于这两个类之间进行互操作。这样，即使两个类的接口不兼容，也可以在它们之间进行通信。_!_0
双列直插封装（英语：dual in-line package） 也称为DIP封装或DIP包装，简称为DIP或DIL，是一种集成电路的封装方式，集成电路的外形为长方形，在其两侧则有两排平行的金属引脚，称为排针。DIP包装的元件可以焊接在印刷电路板电镀的贯穿孔中，或是插入在DIP插座（socket）上。 DIP包装的元件一般会简称为DIPn，其中n是引脚的个数，例如十四针的集成电路即称为DIP14。_!_1
地面电路是指在电路设计中用来连接各个元件的一种电路，它的作用是为其他电路提供参考电位。在电路中，通常将地面电路连接到电源的负极或者接地上，其他电路的元件就可以通过地面电路与地面相连，达到与地面电位相等的效果。_!_0
外围处理机（Peripheral Processing Unit，简称PPU）是指连接到计算机主机上的设备，它可以执行特定的任务，并且能够与主机进行数据交换。外围处理机通常被用于执行与主机不相关的任务，以便让主机能够更专注于执行其它任务。 常见的外围处理机包括打印机、外部存储设备、网络设备、扫描仪、多媒体设备等。外围处理机与主机通常通过某种接口连接，如 USB、IEEE 1394、SCSI 等。_!_0
分级选路网（Hierarchical routing network）是一种用于在大型网络中传输数据的技术。它按照节点的级别将网络分成不同的层，每层节点都负责传输数据到下一层节点。分级选路网可以有效地减少数据在网络中传输的时间，因为它可以让数据更快地到达目的地。它还可以有效地减少网络的带宽需求，因为数据在每层节点之间的传输量较小。_!_0
iOS 8是苹果公司研发的移动端手机操作系统，于北京时间2014年6月3日发布。 iOS 8拥有了全新的通知中心，处理消息与文件更加方便快捷。iOS 8中的邮件功能更加智能，图片中加入“智能编辑”功能，可以调整图片的多个参数。iOS 8还推出了Health、第三方插件、中国农历等新功能。 2015年09月16日，苹果开始正式发布全新的iOS 9，取代上一代系统iOS 8。_!_1
高速缓存（cache）是一种计算机技术，用来提高计算机的运行速度。它通常是计算机系统中的一个小型、快速的存储器，用来存储常用的数据和指令，以便快速访问。 计算机的主存储器（内存）速度较慢，而高速缓存的速度比主存储器快得多。当计算机需要访问数据或指令时，它首先会在高速缓存中查找，如果找到了所需的数据或指令，就会直接从高速缓存中读取，这样可以大大提高计算机的运行速度。如果高速缓存中没有所需的数据或指令，计算机就会去主存储器中查找，并把找到的数据或指令存储到高速缓存中，以备下次使用。 高速缓存通常分为三级：L1、L2 和 L3 缓存。L1 缓存是最快的，速度最快，但容量最小；L2 缓存速度较慢，容量较大；L3 缓存速度最慢，容量最大。_!_0
声呐 也作 声纳，是英文缩写“SONAR”的中文音译（中国科技名词审定委员会公布的规范译名为 声呐），其全称为：Sound Navigation And Ranging（声音导航与测距），是利用声波在水中的传播和反射特性，通过电声转换和信息处理进行导航和测距的技术，也指利用这种技术对水下目标进行探测（存在、位置、性质、运动方向等）和通讯的电子设备，是水声学中应用最广泛、最重要的一种装置，有主动式和被动式两种类型。_!_1
非监督式学习是一种机器学习方法，其中算法没有被提供外部标签或者答案来帮助进行训练。相反，算法需要从数据中自己发现模式并进行学习。非监督式学习的一个例子是聚类，其中算法尝试将数据点分成几个组，并且每个组中的数据点之间是相似的。_!_0
中间件是一种软件，它位于应用程序和其他软件之间，并为它们提供了一个接口。它通常用于桥接两个不同的软件系统或应用程序，使得它们能够相互通信和交换数据。中间件通常是独立的组件，可以插入到软件系统的架构中，从而使其能够连接到不同的组件和服务。中间件可以是软件或硬件，其主要作用是提供一个通用的接口，使得应用程序可以与其他软件系统进行交互。_!_0
控制流是指按一定的顺序排列程序元素来决定程序执行的顺序。Visual BASIC、C和其他编程语言也继承了控制流，语句按照出现在程序中的顺序执行。LabVIEW 使用顺序结构实现数据流框架中的控制流。顺序结构是一系列顺序执行的有序帧集合。顺序结构顺序执行帧0，然后是帧1、帧2,直到最后一个帧。只有最后一个帧执行完毕，数据才会离开结构。共有两种风格的顺序结构:单层顺序结构和叠层顺序结构，可以在Functions 选项卡的Programming>>Structures 子选项卡中找到。_!_1
CAP 原意是 Consistency, Availability, Partition Tolerance 的缩写。在分布式系统中，CAP 是指在分布式系统中保证数据的一致性、可用性和分区容错性的接口。_!_0
开放式系统互联是指一个计算机系统能够与其他计算机系统或网络连接并通信的能力。这种系统具有开放性，可以与其他系统连接并进行交互，而不是一个封闭的系统，只能在自己的计算机内部运行。开放式系统互联通常是通过互联网进行的，但也可以通过其他类型的网络，例如局域网或专用网络。这种互联能力使得计算机系统能够共享信息、资源和服务，并有助于促进计算机系统之间的协作和交流。_!_0
PDF（Portable Document Format）是一种文档格式，可以在不同的设备或操作系统上保持文档的格式和布局不变。PDF 文件可以包含文本、图像、多媒体内容和表格，并且可以被打印成纸质文档。PDF 是一种常用的文档格式，用于存储和交换文档。_!_0
光数字接收机是一种使用光信号进行数字信号接收的装置。它通常由光电器件，如光电池或光纤接收器，以及数字信号处理电路组成。光数字接收机可用于各种应用，如高速数据传输、通信、监测等。_!_0
位宽就是内存或显存一次能传输的数据量。简单地讲就是一次能传递的数据宽度，就像公路的车道宽度，双向四车道、双向六车道，当然车道越多一次能通过的汽车就越大，所以位宽越大，一次性能舆的数据就越多,对显卡来说对性能的提高很明显。 所谓的内存带宽，指的也就是内存总线所能提供的数据传输能力，但它决定于内存芯片和内存模组而非纯粹的总线设计，加上地位重要，往往作为单独的对象讨论。_!_1
一般而言，智能终端是一类嵌入式计算机系统设备，因此其体系结构框架与嵌入式系统体系结构是一致的；同时，智能终端作为嵌入式系统的一个应用方向，其应用场景设定较为明确，因此，其体系结构比普通嵌入式系统结构更加明确，粒度更细，且拥有一些自身的特点。_!_1
一种数据媒体和其上所记录的数据。它具有永久性并可以由人或机器阅读。在软件工程中的例子里包括项目计划、规格说明书、测试计划、用户手册。 ——引自DL/T1142—2009《核电厂反应堆控制系统软件测试》 文档是软件开发使用和维护中的必备资料。 软件文档或者源代码文档是指与软件系统及其软件工程过程有关联的文本实体。文档的类型包括软件需求文档，设计文档，测试文档，用户手册等。其中的需求文档，设计文档和测试文档一般是在软件开发过程中由开发者写就的，而用户手册等非过程类文档是由专门的非技术类写作人员写就的。 文档能提高软件开发的效率，保证软件的质量，而且在软件的使用过程中有指导、帮助、解惑的作用，尤其在维护工作中，文档是不可或缺的资料。_!_1
人工智能编程语言是指专门用于编写人工智能应用程序的编程语言。常见的人工智能编程语言有 Python, R, Java, C++ 等。这些语言提供了丰富的库和工具，可以帮助开发者更方便地进行机器学习、自然语言处理等人工智能应用程序开发。_!_0
（1）组网费用低：从示意图可以这样的结构根本不需要另外的互联设备，是直接通过一条总线进行连接，所以组网费用较低； （2）网络用户扩展较灵活：需要扩展用户时只需要添加一个接线器即可，但所能连接的用户数量有限； （3）维护较容易：单个节点（每台电脑或集线器等设备都可以看作是一个节点）失效不影响整个网络的正常通信。但是如果总线一断，则整个网络或者相应主干网段就断了。 （4）这种网络拓扑结构的缺点是一次仅能一个端用户发送数据，其它端用户必须等待到获得发送权。_!_1
二极管逻辑电路（Diode logic circuit）是用晶体二极管作为操作开关的逻辑电路。二极管逻辑电路优点是电路形式简单，工作电压范围不受限制，但二极管逻辑电路中只有逻辑与门，或门，不能实现非门。_!_1
计算机语言只是一种工具。光学习语言的规则还不够，最重要的是学会针对各种类型的问题，拟定出有效的解决方法和步骤即算法。有了正确而有效的算法，可以利用任何一种计算机高级语言编写程序，使计算机进行工作。因此，设计算法是程序设计的核心。这其中以特定的图形符号加上说明，表示算法逻辑的图，称为算法逻辑图（Algorithm Logic diagram ）。_!_1
图形系统是一种计算机硬件系统，它负责将图形和文本呈现到计算机显示器上。 它通常由若干组件组成，包括显卡、显示器驱动程序和图形软件库。 图形系统负责处理图形输入和输出，并为应用程序提供图形功能。 例如，当你在浏览网页或使用图像处理软件时，图形系统负责呈现图像和文本。_!_0
经验风险最小化（ERM）是统计学习理论中的一个原则，它定义了一系列学习算法，并用于给出其性能的理论界限。_!_1
文本编辑是指使用计算机软件来编辑文本文件的过程。文本编辑器是一种用于编辑文本文件的软件。它们通常具有自动换行、搜索和替换、语法高亮等功能。常见的文本编辑器有 Notepad、TextEdit 和 Sublime Text。_!_0
所谓预测，就是利用已知信号的样值对未知信号样值进行的估计。不失一般性，假定信号在当前时刻的值为X0，并且其前面N个时刻的值分别为X1,…，XN，如果用他们对X0进行预测，并用表示预测值，用{ai|i=1，…，N}表示预测系数，则预测公式可以写成：  (1.1)_!_1
这一术语源自硬件行业。对一个硬件或硬件组件进行更改或修复后，直接给设备加电。如果没有冒烟，则该组件就通过了测试。在软件中，“冒烟测试”这一术语描述的是在将代码更改嵌入到产品的源树中之前对这些更改进行验证的过程。在检查了代码后，冒烟测试是确定和修复软件缺陷的最经济有效的方法。冒烟测试设计用于确认代码中的更改会按预期运行，且不会破坏整个版本的稳定性。_!_1
Unix是20世纪70年代初出现的一个操作系统，除了作为网络操作系统之外，还可以作为单机操作系统使用。Unix作为一种开发平台和台式操作系统获得了广泛使用，主要用于工程应用和科学计算等领域。_!_1
CPU复位（reset）或加电（power on）的时候以实模式启动，处理器以实模式工作。在实模式下，内存寻址方式和8086相同，由16位段寄存器的内容乘以16（10H）当做段基地址，加上16位偏移地址形成20位的物理地址，最大寻址空间1MB，最大分段64KB。可以使用32位指令。32位的x86 CPU用做高速的8086。在实模式下，所有的段都是可以读、写和可执行的。 286架构导入保护模式，允许硬件等级的存储器保护。然而要使用这些新的特色，需要额外先前不需要的软件指令。由于x86微处理机主要的设计规格，是能够完全地向前兼容于针对先前所有x86芯片所撰写的软件，因此286芯片的开机是处于'实模式'—也就是关闭新的存储器保护特性的模式，所以可以运行针对旧的微处理器所设计的软件。到现在为止，即使最新的x86 CPU一开始在电源打开处于实模式下，也能够运行针对先前任何芯片所撰写的软件._!_1
总线结构是计算机系统中用来传输数据和指令的通信方式。它包括一条物理线路，多个设备可以通过这条线路进行通信。 通常，总线结构分为两类：并行总线和串行总线。并行总线是指多个数据位同时通过同一条线路传输，传输速度快，但是会消耗较多的带宽资源。串行总线是指数据位按照一个一个的顺序通过单条线路传输，传输速度慢，但是带宽利用率高。 总线结构是计算机系统的基础设施，它可以使多个设备相互连接并协同工作，为计算机系统提供了良好的通信基础。_!_0
动态重定位是一种技术，可以在程序运行时更改指令的地址，从而使程序能够在不同的内存位置执行。这对于解决内存碎片问题非常有用，也可以用来实现动态加载库或模块。_!_0
函数名： ceil 用 法： double ceil(double x); 功 能： 返回大于或者等于指定表达式的最小整数 头文件：math.h 返回数据类型：double_!_1
核磁共振（NMR）是利用磁场作用于原子核，并引起核自旋转动的过程。NMR可用来研究物质的结构和性质，是一种重要的化学分析技术。NMR仪器可以发射脉冲电磁波，并接收原子核发射的信号，通过计算和分析信号的特征，可以得出物质的相关信息。_!_0
工业标准结构是指用于在工业生产中的标准化的结构，用于统一和规范不同设备和系统之间的连接和通信。这些标准通常是由政府机构或行业协会制定的，旨在促进工业生产的效率和可靠性。例如，基于工业标准结构的自动化系统可以让设备之间的信息交换更加流畅，从而提高生产效率。_!_0
在现在的网络中，IP地址分为公网IP地址和私有IP地址。公网IP是在Internet使用的IP地址，而私有IP地址则是在局域网中使用的IP地址。 私有IP地址是一段保留的IP地址。只使用在局域网中，无法在Internet上使用。_!_1
国际消费类电子产品展览会（International Consumer Electronics Show，简称CES），由美国电子消费品制造商协会（简称CTA）主办，旨在促进尖端电子技术和现代生活的紧密结合。 该展始于1967年，现已成为了全球各大电子产品企业发布产品信息和展示高科技水平及倡导未来生活方式的窗口。 2021年1月11日，2021年拉斯维加斯消费电子展在线上开幕。这是CES创办50多年来首次以网络虚拟形式举办。_!_1
雅可比坐标系（Jacobian coordinate system）是一种用来表示多元函数的坐标系。它的每一维都对应于函数的一个自变量。例如，对于二元函数 f(x,y)，雅可比坐标系就是由两个轴 x 和 y 构成的二维平面。这种坐标系可以用来表示多元函数的值域，并方便对函数进行计算。_!_0
struct 是 C/C++ 编程语言中的一种数据类型，表示结构体。结构体是一种用户自定义的数据类型，可以由多个不同类型的数据元素组成。结构体变量可以存储多种不同类型的信息，并通过点运算符来访问其中的各个元素。_!_0
RSSI 是 Received Signal Strength Indicator 的缩写，它表示接收到的信号强度指示器。它是一个数字，可以反映无线电信号在空气中传播时的强度。RSSI 值越大，表示信号越强。常用于无线网络定位、室内定位等应用中。_!_0
智能眼镜是一种可以在眼镜上显示信息、进行交互、连接网络等功能的眼镜。它通常配备了传感器、处理器、显示屏等硬件，并可以与手机或其他设备连接。智能眼镜可以用于导航、语音识别、图像识别等应用。_!_0
手机触摸屏是一种输入设备，可以通过手指触摸来控制手机的操作。它通常由玻璃面板、触摸传感器和控制电路组成。通过触摸屏，用户可以进行手势操作，如滑动、点击、放大缩小等。_!_0
高分辨率谱分析（high resolution spectrum analysis) 针对传统谱估计方法分辨率较弱的弱点而提出的提高谱估计分辨率各种方法的统称。它是近代谱估计理论研究和应用的主要内容之一。_!_1
世界上主要使用的电视广播制式有PAL、NTSC、SECAM三种，中国大部分地区使用PAL制式，日本、韩国及东南亚地区与美国等欧美国家使用NTSC制式，俄罗斯则使用SECAM制式。中国国内市场上买到的正式进口的DV产品都是PAL制式。_!_1
PostgreSQL 是一种开源的关系型数据库管理系统，它有着高度可扩展性和完善的功能，支持 ACID 事务、复制、并行处理和各种数据类型，被广泛应用于企业、科学研究、在线交易等领域。_!_0
定制机是指，电信运营商专门定制的手机，此类手机植入了电信运营商的某些扩展应用和服务项目。定制机，是相对非定制机而言的。非定制机因为不存在电信运营商支付的部分成本，所以比定制机要贵一些。市面上一般不声明为定制机的手机均为非定制机。 定制机就好比某间工厂定制一批厂服，款式由工厂选定，只不过在厂服上另外印制了工厂的标志等。而其手机的基本电话功能是不会有太多的改变的。_!_1
热手谬误（The Hot Hand Fallacy），是一种机率谬误。 热手谬误（The Hot Hand Fallacy），是一种机率谬误，主张由于某件事发生了很多次，因此下次很可能再次发生。 例一 我连续三次下注都获胜，手气正旺，下次应该增加赌注。_!_1
API（Application Programming Interface，应用程序接口）函数是一些预先定义的函数。操作系统除了协调应用程序的执行、内存分配、系统资源管理外，同时也是一个很大的服务中心，调用这个服务中心的各种服务（每一种服务是一个函数），可以帮助应用程序达到开启视窗、描绘图形、使用周边设备的目的。_!_1
光纤是光导纤维的简写，是一种由玻璃或塑料制成的纤维，可作为光传导工具。传输原理是“光的全反射”。 2022年，单晶有机金属钙钛矿光纤首次制成。 1870年的一天，英国物理学家丁达尔到皇家学会的演讲厅讲光的全反射原理，他做了一个简单的实验：在装满水的木桶上钻个孔，然后用灯从桶上边把水照亮。结果使观众们大吃一惊。人们看到，放光的水从水桶的小孔里流了出来，水流弯曲，光线也跟着弯曲，光居然被弯弯曲曲的水俘获了。 人们曾经发现，光能沿着从酒桶中喷出的细酒流传输；人们还发现，光能顺着弯曲的玻璃棒前进。这是为什么呢？难道光线不再直进了吗？这些现象引起了丁达尔的注意，经过他的研究，发现这是光的全反射的作用，由于水等介质密度比周围的物质（如空气）大，即光从水中射向空气，当入射角大于某一角度时，折射光线消失，全部光线都反射回水中。表面上看，光好像在水流中弯曲前进。 后来人们造出一种透明度很高、粗细像蜘蛛丝一样的玻璃丝──玻璃纤维，当光线以合适的角度射入玻璃纤维时，光就沿着弯弯曲曲的玻璃纤维前进。由于这种纤维能够用来传输光线，所以称它为光导纤维。_!_1
虚拟内存是计算机系统内存管理的一种技术。它使得应用程序认为它拥有连续的可用的内存（一个连续完整的地址空间），而实际上，它通常是被分隔成多个物理内存碎片，还有部分暂时存储在外部磁盘存储器上，在需要时进行数据交换。大多数操作系统都使用了虚拟内存，如Windows家族的“虚拟内存”；Linux的“交换空间”等。_!_1
最大堆和最小堆是二叉堆的两种形式。 不失一般性，只讨论根结点为最小层的情况。 只需要将节点插在二叉树的最后一个叶子结点位置，然后比较它对它父亲节点的大小，如果大则停止；如果小则交换位置，然后对父亲节点递归该过程直至根节点。复杂度为 。 一般来说，插入的位置可以不是最后一个叶子节点，可以作为任意中间节点的孩子节点插入，将这个叶子节点变为中间节点后，按上文所说的方法调整节点顺序以保证维持堆特性不变。_!_1
尾指针是相对于头指针而言的，形式与头指针相同，内容指向链表的最后一个节点。 通常，链表的插入与删除操作都是在链表头或者链表尾进行。如果只保存一个头指针的话，要在链表尾操作时必须先遍历整个表，增加了时间复杂度，如果能再保存一个尾指针，则可以立即找到链表尾，时间复杂度降为O(1)。 在单向循环链表中，时常只保存一个尾指针，因为尾指针的下一个节点即是头结点。这样便可以方便地在首尾进行操作。 提供一个带头结点和尾指针的单链表插入实现参考代码。_!_1
智能交通系统（Intelligent Transportation Systems， ITS）是一种利用信息技术和通信技术来优化交通管理和运输服务的系统。它可以收集、分析、共享交通数据，并使用这些数据来提高交通流畅度、减少拥堵、提高安全性和环境友好性。智能交通系统包括了许多不同的组件，如路网监测、交通信号控制、车辆位置监测、公共交通调度和智能导航等。_!_0
EL（Expression Language） 是为了使JSP写起来更加简单。表达式语言的灵感来自于 ECMAScript 和 XPath 表达式语言，它提供了在 JSP 中简化表达式的方法，让Jsp的代码更加简化。_!_1
扬声电话机，是指用带有放大器的扬声器作为受话器的电话机。由于它不用拿起手柄就可以听到拨号音并完成全部拨号过程，所以国内有人称之为免提或半免提电话机。_!_1
知识管理是知识经济时代涌现出来的一种最新管理思想与方法, 它融合了现代信息技术、知识经济理论、企业管理思想和现代管理理念。知识管理是企业管理的一项重要内容，主流商业管理课程如EMBA、及MBA等均将“知识管理”作为一项管理者的必备技能要求包含在内。_!_1
MIPS(Million Instructions Per Second)：单字长定点指令平均执行速度 Million Instructions Per Second的缩写，每秒处理的百万级的机器语言指令数。这是衡量CPU速度的一个指标。像是一个Intel80386 电脑可以每秒处理3百万到5百万机器语言指令，即我们可以说80386是3到5MIPS的CPU。MIPS只是衡量CPU性能的指标。_!_1
ONU 是光网络单元的缩写，它是光纤网络中的终端设备。它通常安装在用户家中或办公室，将光信号转换为电信号，并提供高速数据传输和宽带互联网服务。ONU 通常需要连接到光纤路由器或交换机，并且可能需要进行配置才能正常工作。_!_0
通用个人号码(Universal Personal Telecommunication Number, UPTN)是一种用于移动通信网络的全球唯一的电话号码，它能够在不同的网络之间进行互通。通过使用UPTN，用户可以在全球范围内使用同一个号码，而不用担心号码不能在其他国家或地区使用的问题。_!_0
Scrum 是一种软件开发方法，它是 Agile 方法的一种实现。 Scrum 的核心是一组固定的、互相协作的团队成员，他们共同完成一个明确的目标，并通过迭代、自我管理、和自我优化来实现这个目标。 Scrum 的过程包括 Sprint 计划会议、 Daily Scrum、 Sprint评审会和 Sprint总结会。_!_0
表征学习是一种机器学习方法，它的目的是让计算机学会表示数据的内在结构。这意味着，计算机通过学习数据，能够理解数据中隐藏的规律和模式，并建立出一种能够描述数据的表示（或称为特征）。这种表示通常是一组数字，可以表示数据中的某些重要信息。 例如，如果我们想让计算机学会识别不同种类的动物，我们可以通过表征学习的方法，让计算机学会提取动物图像中的特征，例如轮廓、颜色、角度等，并建立出一组能够表示这些信息的数字特征。然后，计算机就可以通过这些特征来判断一张图像中是哪种动物。 总之，表征学习是一种通过学习数据来建立表示数据的内在结构的机器学习方法，它可以帮助计算机理解数据，并在数据的基础上做出决策或预测。_!_0
直连式存储（Direct-Attached Storage，简称 DAS）是指将存储设备直接连接到单个计算机上的一种存储方式。这种存储方式主要用于较小的网络或者个人计算机，它的优点是安装简单，维护方便，价格低廉，但是对于大型网络来说，直连式存储的扩展能力有限，无法满足网络存储需求。_!_0
SVN 是一种版本控制系统，可以帮助开发人员管理源代码、文档和其他文件的修改历史记录。它允许多个人协作开发同一个项目，并且可以记录每个人对文件所做的修改，方便进行版本回退和冲突解决。 SVN 的全称是 Subversion，是一种开源的版本控制系统，主要用于软件开发的版本管理。_!_0
广播数据包是一种特殊的网络数据包，它被发送到网络中的所有计算机，而不是只发送到特定的计算机。这种数据包的目的是向网络中的所有计算机广播信息。通常，广播数据包用于发现服务或发送公共信息。例如，当计算机加入网络时，它可能会发送广播数据包，告诉其他计算机它已加入网络，以便其他计算机可以联系它。_!_0
范围最值查询（Range Minimum Query），是针对数据集的一种条件查询。若给定一个数组，范围最值查询指定一个范围条件，在满足这个条件的情况下要求取出给定数组中最大或最小的元素。_!_1
随着现代制造业的发展，在多轴运动控制中轮廓误差控制越来越重要，因为轮廓误差模型的建立是多轴控制系统误差计算的基础。而各种轮廓误差模型，都需要有相对应的交叉耦合控制系统来实现误差补偿，最后达到控制轮廓精度的目的。 所谓的交叉耦合控制器，通常情况下是由两部分组成，一部分是实时计算轮廓误差的轮廓误差计算模型，另一部分是将所得的控制量按照一定的关系分别补偿到各运动轴的轮廓误差分配控制器。_!_1
Adobe Flash Player 是一款软件工具，它可以让你的计算机上的浏览器播放包含动画、视频、音频等多媒体内容的网站。它能够播放 Flash 动画文件，这是一种可以在网站上展示动画效果的常用技术。 Adobe Flash Player 可以在各种操作系统上使用，包括 Windows、Mac、Linux 等。_!_0
Erlang是一种高并发、分布式和容错性强的编程语言，主要用于通信系统、分布式系统、并发系统和实时系统的开发。它是由瑞典电信公司Ericsson公司开发的，用于开发电信系统中的大型应用。 Erlang采用了函数式编程范式，支持并发编程和分布式编程，并提供了丰富的库和工具来支持这些特性。它还支持非常高效的消息传递和进程间通信机制，以及垃圾回收机制来管理内存。 Erlang语言适用于开发高可用性、高并发性、高可扩展性的系统，常用于通信、金融、社交媒体、云计算等领域。_!_0
计算机硬件是指计算机的物理部件，包括中央处理器（CPU）、主板、内存、硬盘、显示器、键盘、鼠标等。这些硬件设备是计算机的基本组成部分，能够运行软件并完成各种任务。计算机硬件是计算机系统的基础，它能够与计算机软件配合工作，为用户提供快速、准确的计算能力。_!_0
生物计算机是指利用生物材料或生命过程来执行计算的计算机系统。这种计算机可以使用生物物质，如蛋白质或酶，来实现计算，或者利用生物过程，如生物反应或生物信号传导，来实现计算。生物计算机的目标是创建一种新型的计算机系统，具有更快的计算能力、更低的能耗和更大的存储容量。生物计算机的发展是当前计算机科学领域的研究热点之一。_!_0
相位(phase)是对于一个波，特定的时刻在它循环中的位置：一种它是否在波峰、波谷或它们之间的某点的标度。相位描述信号波形变化的度量，通常以度 （角度）作为单位，也称作相角。 当信号波形以周期的方式变化，波形循环一周即为360° 。_!_1
iPadOS（英文全称：iPad Operating System）是苹果公司基于iOS研发的移动端操作系统系列，于2019年6月4日推出。iPadOS主要运用于iPad等设备，聚焦了Apple Pencil、分屏和多任务互动功能，并可与Mac进行任务分享。 iPadOS最早于2019苹果全球开发者大会上发布。2019年9月11日，苹果在2019苹果秋季新品发布会上宣布定于9月30日推送首个iPadOS；9月20日，苹果提前推送首个iPadOS正式版。 截至2022年6月7日，最新系统版本为iPadOS 16。_!_1
计算机平台是指计算机硬件、操作系统和编程语言等组成的环境，这些组件构成了一个可以运行软件和应用程序的基础。计算机平台具有自身的特性和功能，比如处理器型号、内存容量、存储空间大小等。不同的计算机平台可能会有不同的硬件规格和操作系统，比如 Windows 平台、Linux 平台、MacOS 平台等。通常情况下，软件和应用程序都是为特定的计算机平台开发的，因此需要考虑计算机平台的不同来决定应用程序是否可以在某台计算机上运行。_!_0
图像格式即图像文件存放在记忆卡上的格式，通常有JPEG、TIFF、RAW等。由于数码相机拍下的图像文件很大，储存容量却有限，因此图像通常都会经过压缩再储存。_!_1
卫星数字音频广播业务是利用静止轨道通信卫星向全球或某一地区无线电用户群体(如汽车音响)广播数字化的 CD 音乐、新闻和体育节目的业务,在国际上通称为数字音频广播(DAB，Digital Audio Broadcast)，在美国通常叫作"卫星数字音频无线电业务"(SDARS,Satellite DigitalAudio Radio Service)。这项卫星通信新业务是继卫星电视直播和卫星移动通信之后即将崛起的新兴产业。_!_1
连接在总线上的设备与总线的连接电路称为总线接口 总线接口：显示卡要插在主板上才能与主板互相交换数据。与主板连接的接口主要ISA、EISA、VESA、PCI、AGP等几种。ISA和EISA总线带宽窄、速度慢，VESA总线扩展能力差，这三种总线已经被市场淘汰。现在常见的是PCI和AGP接口。PCI接口是一种总线接口，以1/2或1/3的系统总线频率工作（通常为33MHz），如果要在处理图像数据的同时处理其它数据，那么流经PCI总线的全部数据就必须分别地进行处理，这样势必存在数据滞留现象，在数据量大时，PCI总线就显得很紧张。AGP接口是为了解决这个问题而设计的，它是一种专用的显示接口（就是说，可以在主板的PCI插槽中插上声卡、显示卡、视频捕捉卡等板卡，却不能在主板的AGP插槽中插上除了AGP显示卡以外的任何板卡），具有独占总线的特点，只有图像数据才能通过AGP端口。另外AGP使用了更高的总线频率（66MHz），这样极大地提高了数据传输率。 目前的显示卡接口的发展趋势是AGP接口。要留意的是，AGP技术分AGP1×和AGP2×，后者的最大理论数据传输率是前者的2倍，将会出现支持AGP4×的显示卡（例如Savage4），它的最大理论数据传输率将达到1056MB/s。区分AGP接口和PCI接口很容易，前者的引线上下宽度错开，俗称“金手指”，后者的引线上下一般齐。 总线接口是成像板卡与计算机链接的接口，总线接口包括：ISA/EISA、AGP、VME、VL、PCI/PCI-X、PCMCIA、PMC、PCI EXPRESS等。在机器视觉领域中广泛使用的总线接口主要是基于PCI的各种总线：PCI、PCI-X、PCI EXPRESS。PCI总线是独立于CPU的系统总线，采用了独特的中间缓冲器设计，可将高速的外围设备直接挂在CPU总线上，打破了瓶颈，使得CPU的性能得到充分的发挥。图像采集卡利用PCI总线的优点，实现了高速图像数据传输和主控系统的对接。_!_1
预测原理是一门研究如何根据已知信息，预测未来或未知结果的科学。这通常是通过分析过去的数据来预测未来趋势或建立模型来预测结果。它被广泛应用于许多领域，如商业分析、气象学、医学等。_!_0
流氓软件是指未经用户同意而自动安装在电脑上的软件，通常具有恶意性质，可能会窃取用户的隐私、诱导用户购买、给电脑造成损坏等。流氓软件有时也被称为“恶意软件”、“间谍软件”或“广告软件”。_!_0
射频识别（RFID）是 Radio Frequency Identification 的缩写。 其原理为阅读器与标签之间进行非接触式的数据通信，达到识别目标的目的。RFID 的应用非常广泛，典型应用有动物晶片、汽车晶片防盗器、门禁管制、停车场管制、生产线自动化、物料管理。_!_1
贪心算法是一种选择性地找到最优解的算法。它是在每一步中做出当前最佳的选择，而不考虑后面可能导致的后果。贪心算法并不一定能找到全局最优解，但能较快地找到一个可行解，在最优性与时间复杂度之间进行取舍。_!_0
DBF是一种数据文件格式，是dBase数据库管理系统使用的文件格式。它是一种二进制文件格式，用于存储数据表格和其他相关信息。这种格式在80年代非常流行，并且被许多其他数据库管理系统所采用。_!_0
笔记本电脑是一种便携式计算机。它的外形和尺寸要比台式电脑小得多，通常是一个较薄的电脑本体，可以放在桌子上或者放在您的膝盖上使用。笔记本电脑通常配有一个可折叠式显示器，键盘和触摸板，还有内置的扬声器和麦克风。笔记本电脑还有一个可拆卸的电池，可以在不连接电源的情况下工作一段时间。笔记本电脑通常较小，便于携带，使您能够随时随地访问互联网和其他计算机应用程序。_!_0
流媒体（streaming media），多媒体数据不断由流媒体提供商发送到客户端，而客户不需要将整个多媒体数据下载到本地，就可以开始播放的多媒体。 流媒体是指将一连串的媒体数据压缩后，经过网上分段发送数据，在网上即时传输影音以供观赏的一种技术与过程，此技术使得数据包得以像流水一样发送；如果不使用此技术，就必须在使用前下载整个媒体文件。流式传输可传送现场影音或预存于服务器上的影片，当观看者在收看这些影音文件时，影音数据在送达观看者的计算机后立即由特定播放软件播放。_!_1
单机电话防火墙是串联在固定电话网终端上，对终端进行安全防护的安全产品。它是电信固定网络安全的第一道防线，可以在一定程度上解决电话网络的问题。单机电话防火墙综合采用了过滤技术、病毒检查、数据过滤等多种手段。应用于单机终端的情况下(如家庭用户)。_!_1
检索型业务指的是用于查询和获取信息的业务。这些信息可能包括文本、图像、视频或音频，并可以存储在数据库、网络或其他信息存储系统中。检索型业务通常包括搜索引擎、图书馆检索系统和医学文献检索系统等。它们的目的是帮助用户快速找到所需的信息，提高信息获取的效率。_!_0
模拟信号是指用连续变化的物理量表示的信息，其信号的幅度，或频率，或相位随时间作连续变化，或在一段连续的时间间隔内，其代表信息的特征量可以在任意瞬间呈现为任意数值的信号。_!_1
所谓驱动光盘就是计算机等一些硬件的驱动程序，驱动程序即添加到操作系统中的一小块代码，其中包含有关硬件设备的信息。有了此信息，计算机就可以与设备进行通信。 作为存放驱动程序的载体或媒介，当其以CD、DVD等光存储媒介形式出现时，可称为驱动光盘。 驱动程序即添加到操作系统中的一小块代码，其中包含有关硬件设备的信息。有了此信息，计算机就可以与设备进行通信。驱动程序是硬件厂商根据操作系统编写的配置文件，可以说没有驱动程序，计算机中的硬件就无法完全正常工作。操作系统不同，硬件的驱动程序也不同，各个硬件厂商为了保证硬件的兼容性及增强硬件的功能会不断地升级驱动程序。如：Nvidia 显卡芯片公司平均每个月会升级显卡驱动程序2－3次。驱动程序是硬件的一部分，当你安装新硬件时，驱动程序是一项不可或缺的重要元件。凡是安装一个原本不属于你电脑中的硬件设备时，系统就会要求你安装驱动程序，将新的硬件与电脑系统连接起来。驱动程序扮演沟通的角色，把硬件的功能告诉电脑系统，并且也将系统的指令传达给硬件，让它开始工作。 光盘指的是高密度光盘(Compact Disc)，是近代发展起来不同于磁性载体的光学存储介质_!_1
广播风暴（broadcast storm）简单的讲是指当广播数据充斥网络无法处理，并占用大量网络带宽，导致正常业务不能运行，甚至彻底瘫痪，这就发生了“广播风暴”。一个数据帧或包被传输到本地网段 （由广播域定义）上的每个节点就是广播；由于网络拓扑的设计和连接问题，或其他原因导致广播在网段内大量复制，传播数据帧，导致网络性能下降，甚至网络瘫痪，这就是广播风暴。_!_1
在线评测系统是一种可以在线提交程序代码并进行自动评测的系统。它通常用于编程竞赛或在线编程课程，可以方便的评估程序代码的正确性和性能。_!_0
串行高级技术附件的全称是Serial Advanced Technology Attachment（串行高级技术附件，一种基于行业标准的串行硬件驱动器接口）就是我们现在经常所说的SATA，是由Intel、IBM、Dell、APT、Maxtor和Seagate公司共同提出的硬盘接口规范。_!_1
人们为数据库设计了一个严谨的体系结构，数据库领域公认的标准结构是三级模式结构，它包括外模式、概念模式、内模式，有效地组织、管理数据，提高了数据库的逻辑独立性和物理独立性。用户级对应外模式，概念级对应概念模式，物理级对应内模式，使不同级别的用户对数据库形成不同的视图。所谓视图，就是指观察、认识和理解数据的范围、角度和方法，是数据库在用户“眼中"的反映，很显然，不同层次（级别）用户所“看到”的数据库是不相同的。_!_1
在计算机科学和语言学中，语法分析（英：Syntactic analysis，也叫Parsing）是根据某种给定的形式文法对由单词序列（如英语单词序列）构成的输入文本进行分析并确定其语法结构的一种过程。 语法分析器（Parser）通常是作为编译器或解释器的组件出现的，它的作用是进行语法检查、并构建由输入的单词组成的数据结构（一般是语法分析树、抽象语法树等层次化的数据结构）。语法分析器通常使用一个独立的词法分析器从输入字符流中分离出一个个的“单词”，并将单词流作为其输入。实际开发中，语法分析器可以手工编写，也可以使用工具（半）自动生成。_!_1
网络产业，是指利用包括因特网、移动手机等新兴网络技术为平台传播信息和创造娱乐的事业。网络产业的产业链主要包括互联网运营商、广告服务、终端用户等环节。_!_1
OSI模型（Open Systems Interconnection Reference Model）是一种用于描述计算机网络通信过程的通用模型。它将网络通信过程划分为七个不同的层，每一层都有自己的特定功能。这七层分别是： 1. 物理层（Physical Layer）：负责传输比特流（即二进制数据）的层，主要规定了物理连接方式（如电缆、无线信号等）。 2. 数据链路层（Data Link Layer）：负责在两台计算机之间建立数据链路的层，主要规定了数据的封装方式和传输过程。 3. 网络层（Network Layer）：负责在不同网络之间传输数据包的层，主要规定了路由选择方式和路径选择方式。 4. 传输层（Transport Layer）：负责在两台计算机之间建立可靠的数据传输连接的层，主要规定了流量控制和差错控制方式。 5. 会话层（Session Layer）：负责在两台计算机之间建立、维护和终止会话的层，主要规定了数据传输的同步和控制方式。 6. 表示层（Presentation Layer）：负责将应用程序的数据转_!_0
Sleep函数是一种在程序中用来控制程序执行速度的函数，通常用于暂停执行一段时间。在不同的编程语言和操作系统中，Sleep函数的实现方式可能不同。_!_0
支撑软件是支持其他软件的编制和维护的软件。随着计算机应用的发展，软件的编制和维护在整个计算机系统中所占的比重已远远超过硬件，从提高软件的生产率，保证软件的正确性、可靠性和维护性来看，支撑软件在软件开发中占有重要地位。广义地讲，可以把操作系统看作支撑软件，或把支撑软件看作是系统软件的一部分。_!_1
三层交换机（三层交换器）是一种网络交换机，它可以在网络的三个层面进行数据交换：数据链路层、网络层和传输层。三层交换机可以根据 IP 地址进行路由，并且可以提供高效的数据包转发和流量控制功能。_!_0
调制解调器（英文名Modem），俗称“猫”，是一种计算机硬件。 它能把计算机的数字信号翻译成可沿普通电话线传送的模拟信号，而这些模拟信号又可被线路另一端的另一个调制解调器接收，并译成计算机可懂的语言。 计算机内的信息是由“0”和“1”组成数字信号，而在电话线上传递的却只能是模拟电信号。于是，当两台计算机要通过电话线进行数据传输时，就需要一个设备负责数模的转换。_!_1
一个ASCII（无格式文本）文件，它包含一个或多个操作系统命令。批处理程序的文件名的扩展名是.cmd 或.bat。当您在命令提示中键入文件名，或者当从另一个程序运行批处理程序时，其命令将按顺序处理。批处理程序也被称为批处理文件,也称为批处理脚本，英文译为BATCH，批处理文件后缀BAT就取的前三个字母。_!_1
网盘是一种在线存储服务，可以让用户在线保存和管理自己的数据，并可以随时从任何设备访问这些数据。这些数据可以是文档、图片、视频、音乐等等。网盘提供了一个统一的平台，可以方便用户在不同的设备之间同步和共享文件。_!_0
JDBC（Java DataBase Connectivity）是一种用于在Java程序中访问和操纵数据库的应用程序编程接口（API）。它使用SQL语言来执行数据库操作，如查询、插入、更新和删除数据。 JDBC提供了一组标准的Java类和方法，可以使开发人员在Java中直接访问数据库，而无需了解底层的数据库细节。这意味着，使用JDBC，可以使用相同的代码来访问不同的数据库，只需使用不同的JDBC驱动程序即可。_!_0
ACM (address complete message),地址全信息；在PSTN中的正常呼叫建立过程，PSTN用户建立普通呼叫时，局间信令采用信令系统#7(SS7)进行会话协商和控制。_!_1
亚洲蜂窝卫星系统，是指一种由多个卫星组成的通信卫星系统。这些卫星按照一定的轨道配置，在地球的大气层外运行。它们能够提供高速的数据传输和广泛的覆盖范围，主要用于航空、海运、军事和商业等领域。_!_0
HTML5 是超文本标记语言（Hypertext Markup Language）的第五版，是一种用于创建网页的标准技术。它是由万维网联盟（W3C）制定的，旨在替代 HTML4、XHTML 和 DOM Level 2 HTML。HTML5 提供了更强大的功能，更好的性能和更方便的开发工具，为用户带来更好的网络体验。_!_0
.NET Compact Framework是一个用于建立轻量级的移动应用程序的开发框架。它是由微软开发的，旨在在小型设备上运行的.NET框架的子集。它支持多种类型的设备，包括智能手机、平板电脑和消费电子设备。.NET Compact Framework具有轻量级的内存占用和快速的执行速度，使其适用于资源有限的设备。_!_0
发射机噪声是指在信号发射过程中由于电子元器件的非线性等原因产生的不希望的信号干扰。这种干扰会影响信号的传输质量，降低信号接收的准确性。_!_0
在信号传输通道中，检测系统是指连接输入、输出并具有特定功能的部分。在工程测试实践中，大多数检测系统属于线性时不变系统。检测技术的目的是从测量对象中获取反映其变化规律的有用信息，为了实现此目的，一个广义的检测系统一般由激励装置、测试装置、数据处理与记录装置组成。_!_1
handle 是一种用于在计算机系统中唯一标识资源的方法。它可以用来指向一个文件、网络连接、数据库记录等。通过 handle，程序可以访问并使用这些资源。_!_0
饱和度是指图像中颜色的鲜艳程度。它反映了图像中颜色的纯度。饱和度越高，颜色就越鲜艳；饱和度越低，颜色就越淡。可以通过调整图像的饱和度来改变图像的整体风格。_!_0
寻址空间一般指的是CPU对于内存寻址的能力。通俗地说，就是能最多用到多少内存的一个问题。数据在存储器(RAM)中存放是有规律的 ，CPU在运算的时候需要把数据提取出来就需要知道数据存放在哪里 ，这时候就需要挨家挨户的找，这就叫做寻址，但如果地址太多超出了CPU的能力范围，CPU就无法找到数据了。 CPU最大能查找多大范围的地址叫做寻址能力 ，CPU的寻址能力以字节为单位 ，如32位寻址的CPU可以寻址2的32次方大小的地址也就是4G，这也是为什么32位的CPU最大能搭配4G内存的原因 ，再多的话CPU就找不到了。_!_1
WebSocket 是一种网络协议，它允许在单个 TCP 连接上进行全双工通信。它是基于 TCP 协议的，并且为了实现浏览器与服务器之间的实时双向通信而创建的。WebSocket 可以避免 HTTP 无法实现的网络通信问题，如：高带宽和低延迟通信。_!_0
POE (Power Over Ethernet)指的是在现有的以太网Cat.5布线基础架构不作任何改动的情况下，在为一些基于IP的终端（如IP电话机、无线局域网接入点AP、网络摄像机等）传输数据信号的同时，还能为此类设备提供直流供电的技术。POE技术能在确保现有结构化布线安全的同时保证现有网络的正常运作，最大限度地降低成本。 POE也被称为基于局域网的供电系统(PoL, Power over LAN )或有源以太网( Active Ethernet)，有时也被简称为以太网供电，这是利用现存标准以太网传输电缆的同时传送数据和电功率的最新标准规范，并保持了与现存以太网系统和用户的兼容性。IEEE 802.3af标准是基于以太网供电系统POE的新标准，它在IEEE 802.3的基础上增加了通过网线直接供电的相关标准，是现有以太网标准的扩展，也是第一个关于电源分配的国际标准。 IEEE在1999年开始制定该标准，最早参与的厂商有3Com, Intel, PowerDsine, Nortel, Mitel和National Semiconductor。但是，该标准的缺点一直制约着市场的扩大。直到2003年6月，IEEE批准了802. 3af标准，它明确规定了远程系统中的电力检测和控制事项，并对路由器、交换机和集线器通过以太网电缆向IP电话、安全系统以及无线LAN接入点等设备供电的方式进行了规定。IEEE 802.3af的发展包含了许多公司专家的努力，这也使得该标准可以在各方面得到检验。_!_1
图灵试验是图灵提出的一个关于机器人的著名判断原则。 此原则说：如果一个人使用任意一串问题去询问两个他不能看见的对象：一个是正常思维的人；一个是机器，如果经过若干询问以后他不能得出实质的区别，则他就可以认为该机器也具备了人的“智能”(Intelligence)。 图灵试验采用“问”与“答”模式，即观察者通过控制打字机向两个试验对象通话，其中一个是人，另一个是机器。要求观察者不断提出各种问题，从而辨别回答者是人还是机器。图灵还为这项试验亲自拟定了几个示范性问题： 问： 请给我写出有关“第四号桥”主题的十四行诗。_!_1
设备维修管理系统是一种用于维护和管理设备维修的软件系统。它可以帮助组织跟踪和记录设备故障，并管理维修过程，以确保设备得到及时和有效的维护。这种系统通常包括设备状态跟踪、维修请求管理、维修记录和报告等功能。_!_0
实时流传输协议（Real Time Streaming Protocol，RTSP），RFC2326（中文版），是TCP/IP协议体系中的一个应用层协议，由哥伦比亚大学、网景和RealNetworks公司提交的IETF RFC标准。该协议定义了一对多应用程序如何有效地通过IP网络传送多媒体数据。RTSP在体系结构上位于RTP和RTCP之上，它使用TCP或UDP完成数据传输。HTTP与RTSP相比，HTTP请求由客户机发出，服务器作出响应；使用RTSP时，客户机和服务器都可以发出请求，即RTSP可以是双向的。RTSP是用来控制声音或影像的多媒体串流协议，并允许同时多个串流需求控制，传输时所用的网络通讯协定并不在其定义的范围内，服务器端可以自行选择使用TCP或UDP来传送串流内容，它的语法和运作跟HTTP 1.1类似，但并不特别强调时间同步，所以比较能容忍网络延迟。而前面提到的允许同时多个串流需求控制（Multicast），除了可以降低服务器端的网络用量，更进而支持多方视讯会议（Video Conference）。因为与HTTP1.1的运作方式相似，所以代理服务器〈Proxy〉的快取功能〈Cache〉也同样适用于RTSP，并因RTSP具有重新导向功能，可视实际负载情况来转换提供服务的服务器，以避免过大的负载集中于同一服务器而造成延迟。_!_1
多点协作传输与接收是指在网络通信中，多个终端（通常是移动设备）协同工作，通过共享信息来实现传输和接收目标信息的一种技术。 具体来说，在多点协作传输与接收中，每个终端都会向周围的其他终端发送信息，这些信息包含了自己的状态、位置以及所接收到的信息，通过这种方式，每个终端都可以获得足够的信息来实现传输与接收的目标。 多点协作传输与接收在移动通信领域中有着广泛的应用，如移动网络的信息传输、无线局域网的数据传输等。_!_0
逻辑数据链路是由虚拟电路建立的数据链路，是在物理链路加上必要的通信规程而得到的。 数据链路层是OSI参考模型中的第二层，介于物理层和网络层之间，在使用物理层的差础上向网络层提供服务。数据链路层的主要作用是：通过一些数据链路层协议和链路控制规程在不太可靠的物理链路上实现可靠的数据传输。 “线路”、“链路”和“数据链路”是不同的概念。线路中间没有任何交换节点，而链路是一一条无源的端到端的物理线路段，在进行数据通信时，两台计算机之间的通信链路往往是由许多线路串接而成。 把实现控制数据传输的一些规程的硬件和软件加到链路上就构成了像数据管道一样的数据链路。有时往往将链路称为物理链路，而将数据链路称为逻辑链路，即物理链路加上必要的通信规程就是数据链路。_!_1
DECODE函数，是ORACLE公司的SQL软件ORACLE PL/SQL所提供的特有函数计算方式，以其简洁的运算方式，可控的数据模型和灵活的格式转换而闻名。_!_1
堆(Heap)是计算机科学中一类特殊的数据结构，是最高效的优先级队列。堆通常是一个可以被看做一棵完全二叉树的数组对象。 堆（heap）是计算机科学中一类特殊的数据结构的统称。堆通常是一个可以被看做一棵树的数组对象。堆总是满足下列性质： 堆中某个结点的值总是不大于或不小于其父结点的值； 堆总是一棵完全二叉树。_!_1
非占空呼叫建立（off-air call setup;OACSU）是指在被叫用户应答之后才为主叫用户分配语音信道的技术。 在移动通信网中，在基站控制的小区内有n个无线信道提供给移动用户共同使用，那么当某一用户需要通信而发出呼叫时，怎样从这些信道中选取一个空闲信道是一个问题。 常用的空闲信道分配方式有专用呼叫信道方式和标明信道方式。_!_1
E-MBMS在接入网中引入了单频网（SFN）传输方式，即MBSFN传输方式，就是在同一时间以相同频率在多个小区进行同步传输。使用这种传输方式可以节约频率资源，提高频谱利用率。同时这种多小区同频传输所带来的分集效果可以解决盲区覆盖等问题，增强接收的可靠性，提高覆盖率。 MBSFN传输方式的特征是多小区的同步传输，首先需要解决的是内容同步问题。为了保证无线帧的同步传输，E-MBMS在M1接口（eNodeB同E-MBMS网关用户面之间）上使用了同步（SYNC）协议。E-MBMS网关在进行数据传输时会携带SYNC信息，eNodeB会根据这些SYNC信息来发送无线帧。此外，为了保障同步传输，eNodeB需要具备一定的缓存能力。 在MBSFN同步区域内，所有eNodeB的SYNC信息是统一的，并且在进行MBSFN传输之前，会由MCE为所有相关的eNodeB配置相同的无线链路控制/媒体接入控制/物理层（RLC/MAC/PHY）。对于特定的MBMS传输，会由特定的E-MBMS网关负责向所有相关的eNodeB发送MBMS业务数据（通过M1接口），E-MBMS网关不需要知道准确的无线资源分配的信息，包括精确的时间分配（如无线帧传输的精确开始时间），只需要在MBMS业务数据中携带SYNC信息即可。_!_1
寄存器文件是一种在计算机系统中使用的存储器类型。它是一种高速存储器，通常直接连接在微处理器上。寄存器文件用于存储程序中经常使用的数据，以便快速访问和操作。由于它的高速性和小容量，寄存器文件通常用于存储程序计数器、程序状态字等系统控制信息。_!_0
木马病毒是计算机黑客用于远程控制计算机的程序，将控制程序寄生于被控制的计算机系统中，里应外合，对被感染木马病毒的计算机实施操作。一般的木马病毒程序主要是寻找计算机后门，伺机窃取被控计算机中的密码和重要文件等。可以对被控计算机实施监控、资料修改等非法操作。木马病毒具有很强的隐蔽性，可以根据黑客意图突然发起攻击。_!_1
智能机器人是一种能够自主思考、学习、解决问题和完成任务的机器。它通常具有传感器、控制器和机械臂等硬件，并使用人工智能技术来控制其行为。智能机器人可用于工业生产、家庭服务、医疗保健等领域。_!_0
电子商务通常是指在全球各地广泛的商业贸易活动中，在因特网开放的网络环境下，基于客户端/服务端应用方式，买卖双方不谋面地进行各种商贸活动，实现消费者的网上购物、商户之间的网上交易和在线电子支付以及各种商务活动、交易活动、金融活动和相关的综合服务活动的一种新型的商业运营模式。各国政府、学者、企业界人士根据自己所处的地位和对电子商务参与的角度和程度的不同，给出了许多不同的定义。电子商务分为：ABC、B2B、B2C、C2C、B2M、M2C、B2A（即B2G）、C2A（即C2G）、O2O等。 电子商务是以信息网络技术为手段，以商品交换为中心的商务活动。“电子商务”，“电子”是一种技术，是一种手段，而“商务”才是最核心的目的，一切的手段都是为了达成目的而产生的。而电子商务师就是利用计算机的技术、网络技术等现代信息技术来进行相关工作的人员。_!_1
驱动器是计算机系统中的一种软件，它可以帮助操作系统和计算机硬件之间进行通信。驱动器是一种特殊的软件，它可以帮助操作系统识别和控制硬件设备，例如显示器、键盘、鼠标、打印机等。当您的计算机连接到新的硬件设备时，通常需要安装驱动器来使计算机能够识别和使用这些设备。_!_0
模板参数推导是在调用C++的模板函数时，由编译器根据使用上下文来推断所调用的模板函数的模板参数。这一概念也适用于类的模板成员函数。类模板也存在模板参数推导的情形。_!_1
SYN是TCP/IP协议中的一种报文类型，它是建立一个连接的第一步。当一个计算机发送SYN报文给另一台计算机时，表示它希望建立一个连接。另一台计算机收到这个报文后，会回复一个SYN+ACK报文，表示同意建立连接。第一台计算机收到这个报文后，会回复一个ACK报文，表示连接建立成功。这三个报文组成了TCP三次握手过程。_!_0
接入技术是指在计算机网络中，将计算机或其他网络设备连接到网络的技术。这可以通过使用各种不同的接口和协议来实现，例如 Ethernet、Wi-Fi、Bluetooth 等。接入技术的目的是使计算机能够与网络上的其他设备进行通信，从而可以访问网络上的资源，例如文件、网站、应用程序等。_!_0
分隔符：将表格转换为文本时，用分隔符标识文字分隔的位置，或在将文本转换为表格时，用其标识新行或新列的起始位置，也可用于word中改变页面的板式。_!_1
IDS 指入侵检测系统（Intrusion Detection System）。它是一种网络安全技术，用来监测网络流量，识别和报告未经授权的访问或攻击。 IDS 可以通过分析网络流量、日志文件和其他信息来识别潜在的威胁，并发出警报。它可以帮助网络管理员及时发现和响应安全事件。_!_0
盲因子（Blinding factor， BF），是一种用于电子货币的加密技术。顾客利用DigiCash Client乱数产生一个大约100-bit长的货币编号ID，BID = ID * BF，此时的BF也是乱数产生。盲因子的功能即是让此电子货币的序号加盲，让电子货币身份识别序号和金额利用顾客的私钥送给银行。银行使用顾客在网络上的公开密钥解开资料封包，确认身份识别和帐号余额无误后，增加顾客的e-cash liability金额。接着在传送给顾客银行的私钥，顾客再以银行在网络上发行的公开金钥解开资料封包，顾客取得电子钱币签章后，以还原的方式去除盲因子，即可取得经网络银行签章过后的原始电子货币序号。_!_1
GNU是一个自由软件计划，旨在为用户提供一组免费的软件工具，包括操作系统内核、文本编辑器、编译器、调试器等。GNU软件遵循自由软件基本原则，用户可以自由使用、复制、修改和再发布这些软件。这个计划由自由软件基金会(Free Software Foundation, FSF)维护。_!_0
连接重置是TCP协议的一种消息。用于应对例如服务器意外重启等情况。 一般来说，例如服务器端在没有客户端请求的端口或者其他连接信息不符时，系统的TCP协议栈就会给客户端回复一个RESET通知消息，可见连接重置功能本来用于应对例如服务器意外重启等情况。而发送连接重置包比直接将数据包丢弃要好，因为如果是直接丢弃数据包的话客户端并不知道具体网络状况，基于TCP协议的重发和超时机制，客户端就会不停地等待和重发。 中华人民共和国在中国内地互联网部署的防火长城（GFW）会通过运用伪造“连接重置”技术来作为互联网审查的封锁措施，当客户端收到伪造的RESET消息时就会断开该连接而不再等待服务器真正的返回信息。而实际上防火长城通过将TCP连接时服务器发回的SYN/ACK包中服务器向用户发送的序列号改为0，从而使客户端受骗认为服务器重置了连接而主动放弃向服务器发送请求，故这种封锁方式不会耗费太多防火长城的资源而效果很好，成本也相当的低，所以防火长城一般使用此技术对网络数据进行关键词过滤。 传输控制协议（英语：TransmissionControlProtocol，缩写为TCP）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由IETF的RFC 793定义。在简化的计算机网络OSI模型中，它完成第四层传输层所指定的功能，用户数据包协议（UDP）是同一层内另一个重要的传输协议。_!_1
IaaS (Infrastructure as a Service) 是一种云计算服务模型，它提供了基础设施（如硬件、网络、存储等）作为服务，用户可以在这些基础设施上运行自己的应用程序和服务。常见的 IaaS 云服务提供商包括 Amazon Web Services（AWS）、Microsoft Azure 和 Google Cloud Platform。_!_0
I/O接口是“输入/输出接口”的简称。在计算机系统中，I/O接口是指计算机与外界设备之间的连接接口，例如键盘、显示器、磁盘、打印机等。通过I/O接口，计算机可以与外界设备进行数据交换，进行输入和输出操作。_!_0
随着我国人民生活水平的提高，人们对居住条件的要求也逐步升高，一大批新兴的居住小区应运而生，这些小区对于通信和信息服务要求很高。_!_1
COMMAND.COM一种命令解释程序，是MS-DOS/Windows 9x中的DOS外壳程序(SHELL)，较 MS-DOS7.1 增加了部分内部命令 COMMAND.COM一种命令解释程序，是MS-DOS/Windows 9x中的DOS外壳程序（SHELL），较MS-DOS 7.1仅增加了部分内部命令，没有更新的东西。 IO.SYS对COMMAND.COM的处理则有了根本改变，当Win9X在CONFIG.SYS中加载EMM386.EXE驱动提供UMB时，COMMAND.COM的常驻部分装入HMA，暂驻部分装入UMB中（在DOS 6.22中，COMMAND.COM只能将常驻部分装入HMA），这将为DOS程序提供更大的常规内存，也不需要反复从磁盘中恢复暂驻部分，有效地提高了系统性能。当然，如果没有加载EMM386.EXE，系统不提供UMB，COMMAND.COM的暂驻部分就只能像MS-DOS 6.22那样置于常规内存的高端。 DOS内部命令的程序代码存放在COMMAND.COM文件中，它在DOS系统启动的时候随DOS的启动模块一起被调入计算机内存。_!_1
A12 Bionic 是苹果公司生产的一款芯片，它是一个高性能处理器，通常用于苹果的 iPhone 和 iPad 等移动设备。A12 Bionic 芯片采用了 64 位架构，并使用了苹果的自主设计的 CPU 和 GPU，性能强劲，能够支持高清视频播放、图像处理和游戏等多种应用。_!_0
DHCP (动态主机配置协议) 服务器是一种网络服务，用于在局域网 (LAN) 或广域网 (WAN) 中为各种网络设备分配 IP 地址和其他网络参数，如子网掩码、默认网关和 DNS 服务器地址。 DHCP 服务器能够自动分配可用的 IP 地址给新连接的设备，并在设备断开连接时释放已使用的 IP 地址。这样可以简化网络管理人员的工作，并避免因手动分配 IP 地址而导致的错误。_!_0
无刷直流电机由电动机主体和驱动器组成，是一种典型的机电一体化产品。 无刷电机是指无电刷和换向器（或集电环）的电机，又称无换向器电机。早在十九纪诞生电机的时候，产生的实用性电机就是无刷形式，即交流鼠笼式异步电动机，这种电动机得到了广泛的应用。但是，异步电动机有许多无法克服的缺陷，以致电机技术发展缓慢。上世纪中叶诞生了晶体管，因而采用晶体管换向电路代替电刷与换向器的直流无刷电机就应运而生了。这种新型无刷电机称为电子换向式直流电机，它克服了第一代无刷电机的缺陷。_!_1
ARP命令用于显示和修改“地址解析协议（ARP）”缓存中的项目。ARP缓存中包含一个或多个表，它们用于存储IP地址及其经过解析的以太网或令牌环物理地址。计算机上安装的每一个以太网或令牌环网络适配器都有自己单独的表。如果在没有参数的情况下使用，则ARP命令将显示帮助信息。 只有当TCP/IP协议在网络连接中安装为网络适配器属性的组件时，该命令才可用。_!_1
目标代码是一种机器可以直接执行的代码。它是在编译程序的过程中生成的，通常是从源代码（即人类可读的代码）编译而来的。目标代码通常包含汇编语言或机器语言，这些语言与特定的计算机硬件相关，并且是计算机能够理解和执行的语言。 在编译程序的过程中，编译器会将源代码转换为目标代码。这个过程可以被分为两个阶段：预处理和编译。预处理器会扫描源代码，并处理任何预处理指令。编译器则会将预处理后的代码转换为目标代码。 目标代码在计算机上执行时，会被装载到内存中，然后由处理器执行。在这个过程中，处理器会执行目标代码中的每一条指令，并将其转换为机器语言，以便它能够被计算机硬件执行。 总之，目标代码是一种机器可以直接执行的代码，它是在编译程序的过程中生成的，通常是从源代码编译而来的。_!_0
关系型数据库结构是一种常用的数据库结构，它将数据存储在表格中，表格中的每一行代表一条记录，每一列代表记录中的一个字段。表格之间可以通过关系进行关联，从而使数据之间产生联系。这种结构在组织和管理数据方面非常灵活，可以方便地进行数据查询和更新。_!_0
图形处理器（英语：graphics processing unit，缩写：GPU），又称显示核心、视觉处理器、显示芯片，是一种专门在个人电脑、工作站、游戏机和一些移动设备（如平板电脑、智能手机等）上做图像和图形相关运算工作的微处理器。 GPU使显卡减少了对CPU的依赖，并进行部分原本CPU的工作，尤其是在3D图形处理时GPU所采用的核心技术有硬件T&L（几何转换和光照处理）、立方环境材质贴图和顶点混合、纹理压缩和凹凸映射贴图、双重纹理四像素256位渲染引擎等，而硬件T&L技术可以说是GPU的标志。GPU的生产商主要有NVIDIA和ATI。_!_1
插件(Plug-in,又称addin、add-in、addon或add-on,又译外挂)是一种遵循一定规范的应用程序接口编写出来的程序。其只能运行在程序规定的系统平台下（可能同时支持多个平台），而不能脱离指定的平台单独运行。因为插件需要调用原纯净系统提供的函数库或者数据。很多软件都有插件，插件有无数种。例如在IE中，安装相关的插件后，WEB浏览器能够直接调用插件程序，用于处理特定类型的文件。_!_1
结构化程序设计（structured programming）是进行以模块功能和处理过程设计为主的详细设计的基本原则。结构化程序设计是过程式程序设计的一个子集，它对写入的程序使用逻辑结构，使得理解和修改更有效更容易。_!_1
P2P 指的是点对点（peer-to-peer）的网络架构。在 P2P 网络中，每个节点都可以作为客户端和服务器，可以直接与其他节点通信，而无需通过中央服务器。这种架构使得 P2P 网络更加灵活、可扩展，但也带来了一些挑战，比如如何保证数据的完整性和一致性。P2P 网络在文件共享、聊天、视频会议等应用中得到广泛使用。_!_0
重定向(Redirect)就是通过各种方法将各种网络请求重新定个方向转到其它位置（如：网页重定向、域名的重定向、路由选择的变化也是对数据报文经由路径的一种重定向）。_!_1
动态重定位即在程序运行过程中要访问数据时再进行逻辑地址与物理地址的变换（即在逐条指令执行时完成地址映射) 一般为了提高效率，此工作由硬件地址映射机制来完成。硬件支持，软硬件结合完成） 硬件上需要一对寄存器的支持。基地址寄存器在这里称为重定位寄存器。用户进程所生成的地址在送交内存之前，都将加上重定位寄存器的值。例如，如果基地址为14000，那么用户对位置346的访问将动态地重定位为位置14346。 程序放在不连续的实际物理空间中，要进行逻辑地址到物理地址的转换，实现动态重定位一般需要段页式存储管理，页式存储管理用的不是寄存器，使用的是称为page table(页表)的数据结构page table记录了所有逻辑地址到物理地址的转换信息，进程切换的时候需要冲洗硬件上的page table 。_!_1
嵌入式软件就是嵌入在硬件中的操作系统和开发工具软件，它在产业中的关联关系体现为：芯片设计制造→嵌入式系统软件→嵌入式电子设备开发、制造。_!_1
COM格式文件是一种简单的可执行文件。在迪吉多公司于20世纪70年代推出的操作系统中，.COM被用做包含操作系统支持命令的文本文件的拓展名（类似于Windows系统的.cmd文件）。随着引进CP/M的引进（微型计算机的操作系统），COM扩展相的文件改变为的可执行文件。该格式后来被结转到MS-DOS。虽然MS-DOS中已有更常见的.exe文件格式的，紧凑的COM文件仍然保持活力，并在MS-DOS频繁使用。 COM文件中没有附带任何支持性数据，仅包含可执行代码。文件头即为第一句执行指令。没有重定位的信息，这样代码中不能有跨内存段(segment)操作数据的指令，因此代码与数据只能限制在同一个64KB的内存段中。_!_1
docx是微软Word的文件扩展名，Microsoft Office2007之后版本使用，其基于Office Open XML标准的压缩文件格式取代了其以前专有的默认文件格式，在传统的文件名扩展名后面添加了字母“x”（即“.docx”取代“.doc”、“.xlsx”取代“.xls”、“.pptx”取代“.ppt”）。任何能够打开DOC文件的文字处理软件都可以将该文档转换为DOCX文件，docx文件比doc文件所占用空间更小，docx格式的文件本质上是一个XML文件。_!_1
主页，在互联网上常指网站的首页，即用户打开网站时第一个看到的页面。主页通常包含网站的logo、导航栏和一些重要的信息，如最新文章、新闻等。_!_0
基于不变性原理组成的自动控制称为补偿控制，它实现了系统对全部干扰或部分干扰的补偿。 按其结构的不同， 补偿控制系统一般有前馈控制系统和大迟延过程系统两种。补偿控制系统广泛应用于工业生产过程、医学、心理学、军事、电机、计算机等领域。 前馈控制是以不变性原理为理论基础的一种控制方法， 属开环控制系统。 常用的前馈控制系统有单纯前馈控制系统、前馈 -反馈控制系统和前馈 -串级控制系统等三种结构形式。大迟延系统的解决方法很多， 最简单的是利用常规控制器。主要采用常规 PID 的变形方案，如微分先行控制方案和中间微分控制方案等。_!_1
数据通信网络（DCN）是指为传送平面、控制平面和管理平面的内部以及三者之间的管理信息和控制信息通信提供传送通路。DCN是一种支持网络七层协议栈中第一层（物理层）、第二层（数据链路层）和第三层（网络层）功能的网络，主要承载管理信息和分布式信令消息。在公用数据通信网中有电路交换、分组交换和租用电路三种形式的数据传输业务。_!_1
Telnet是一种远程登录协议，它允许用户在远程计算机上登录并使用命令行界面。通过Telnet，用户可以在本地计算机上连接到远程计算机并在远程计算机上执行命令。 Telnet通常用于连接到远程服务器，但也可以用于连接到其他类型的计算机，如主机或网络设备。 Telnet是基于TCP/IP协议的，因此可以通过Internet或其他网络连接到远程计算机。 从安全性方面来看，Telnet是不安全的，因为它使用明文传输数据。因此，现在已经有了更安全的远程登录协议，如SSH（安全Shell）。_!_0
视频（Video）泛指将一系列静态影像以电信号的方式加以捕捉、记录、处理、储存、传送与重现的各种技术。连续的图像变化每秒超过24帧（frame）画面以上时，根据视觉暂留原理，人眼无法辨别单幅的静态画面；看上去是平滑连续的视觉效果，这样连续的画面叫做视频。视频技术最早是为了电视系统而发展，但现在已经发展为各种不同的格式以利消费者将视频记录下来。网络技术的发达也促使视频的纪录片段以串流媒体的形式存在于因特网之上并可被电脑接收与播放。视频与电影属于不同的技术，后者是利用照相术将动态的影像捕捉为一系列的静态照片。_!_1
授权是组织运作的关键，它是以人为对象，将完成某项工作所必须的权力授给部属人员。即主管将处理用人、用钱、做事、交涉、协调等决策权移转给部属，只授予权力，不可托付完成该项工作的必要责任，这是授权的绝对原则性。 组织中的不同层级有不同的职权，权限则会在不同的层级间流动，因而产生授权的问题。授权是管理人的重要任务之一。有效的授权是一项重要的管理技巧。_!_1
NVL函数的功能是实现空值的转换，根据第一个表达式的值是否为空值来返回响应的列名或表达式，主要用于对数据列上的空值进行处理，语法格式如：NVL( string1, replace_with)。 NVL(E1, E2)的功能为：如果E1为NULL，则函数返回E2，否则返回E1本身。但此函数有一定局限，所以就有了NVL2函数。 拓展：NVL2函数:Oracle/PLSQL中的一个函数,Oracle在NVL函数的功能上扩展，提供了NVL2函数。NVL2(E1, E2, E3)的功能为：如果E1为NULL，则函数返回E3，若E1不为null，则返回E2。_!_1
90年代随着集成技术的进步、设备的改进和深亚微米技术的使用，LSI、VLSI、ULSI相继出现，硅单芯片集成度不断提高，对集成电路封装要求更加严格，I/O引脚数急剧增加，功耗也随之增大。为满足发展的需要，在原有封装品种基础上，又增添了新的品种——球栅阵列封装，简称BGA(Ball Grid Array Package)。_!_1
关系型数据库，是指采用了关系模型来组织数据的数据库，其以行和列的形式存储数据，以便于用户理解，关系型数据库这一系列的行和列被称为表，一组表组成了数据库。用户通过查询来检索数据库中的数据，而查询是一个用于限定数据库中某些区域的执行代码。关系模型可以简单理解为二维表格模型，而一个关系型数据库就是由二维表及其之间的关系组成的一个数据组织。_!_1
CLR叫做公共语言运行时（Common Language Runtime），它是所有.NET应用程序运行时环境，是所有.NET应用程序都使用的编程基础，它如同一个支持.NET Framework，运行一个.NET程序也必须安装。公共语言运行时遵循公共语言架构的标准，能够使C++、C# 、Visual Basic、以及JScript等多种语言深度集成。_!_1
局域网仿真是一种通过模拟局域网环境来研究和测试网络协议、网络设备或网络应用程序的方法。它可以帮助研究人员在计算机上模拟真实的局域网环境，并且可以在这个模拟的局域网中进行各种操作，例如发送数据包、模拟网络设备的故障或者测试应用程序的性能。这种方法可以帮助研究人员更好地了解网络的工作原理，并且可以帮助开发人员测试和调试网络应用程序。_!_0
电信港是互连卫星、光纤、微波的枢纽，并提供托管功能。 世界电信港协会（WAY） 曾下过一个定义：“ 电信港是接入卫星或其他长途电信传输媒介的设施，辅以一个分配网，可为更广大的社区提供服务， 而且通常与相关的房地产或其他经济开发地区相关联。_!_1
激光是20世纪以来继核能、电脑、半导体之后，人类的又一重大发明，被称为“最快的刀”、“最准的尺”、“最亮的光”。英文名Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation，意思是“通过受激辐射光扩大”。激光的英文全名已经完全表达了制造激光的主要过程。激光的原理早在 1916年已被著名的犹太裔物理学家爱因斯坦发现。 原子受激辐射的光，故名“激光”。激光：原子中的电子吸收能量后从低能级跃迁到高能级，再从高能级回落到低能级的时候，所释放的能量以光子的形式放出。被引诱（激发）出来的光子束（激光），其中的光子光学特性高度一致。因此激光相比普通光源单色性、方向性好，亮度更高。 激光应用很广泛，有激光打标、激光焊接、激光切割、光纤通信、激光测距、激光雷达、激光武器、激光唱片、激光矫视、激光美容、激光扫描、激光灭蚊器、LIF无损检测技术等等。激光系统可分为连续波激光器和脉冲激光器。_!_1
FTP服务器（File Transfer Protocol Server）是在互联网上提供文件存储和访问服务的计算机，它们依照FTP协议提供服务。 FTP是File Transfer Protocol(文件传输协议)。顾名思义，就是专门用来传输文件的协议。简单地说，支持FTP协议的服务器就是FTP服务器。_!_1
U盘启动是从U盘启动一些备份还原、PE操作系统等软件的技术。大部分的电脑都支持U盘启动。在系统崩溃和快速安装系统时能起到很大的作用。_!_1
CPU 缓存是一种小型的、高速的内存，它被用来存储与 CPU 正在处理的数据和指令相关的信息。它位于 CPU 和主内存之间，其作用是加快 CPU 访问数据和指令的速度。 举个例子，当 CPU 需要访问主内存中的某些数据时，它会先检查缓存中是否有这些数据。如果有，就直接从缓存中读取，这样可以大大加快访问速度。如果没有，就从主内存中读取数据，并将它们复制到缓存中，以备下次使用。 缓存有多级，通常有 L1、L2 和 L3 缓存。L1 缓存是最快的，但容量也最小；L2 缓存速度比 L1 缓存慢，但容量更大；L3 缓存速度比 L2 缓存慢，但容量更大。这些缓存都是在 CPU 内部，且位于主内存和 CPU 之间。 缓存是计算机系统中非常重要的一部分，它可以大大提高系统的性能。但是，缓存也有其局限性，它只能存储有限的数据，如果缓存中没有所需的数据，就必须从主内存中读取，这会降低系统的性能。_!_0
测试对象的功能测试应侧重于所有可直接追踪到用例或业务功能和业务规则的测试需求。这种测试的目标是核实数据的接受、处理和检索是否正确，以及业务规则的实施是否恰当。测试目标 确保测试的业务功能正常，其中包导航性质菜单，数据输入，处理和检索等功能。_!_1
私有云(Private Clouds)是为一个客户单独使用而构建的，因而提供对数据、安全性和服务质量的最有效控制。该公司拥有基础设施，并可以控制在此基础设施上部署应用程序的方式。私有云可部署在企业数据中心的防火墙内，也可以将它们部署在一个安全的主机托管场所，私有云的核心属性是专有资源。_!_1
变压器是一种电气设备，它能将一种电压转换成另一种电压。它通常由两个绕有线圈的铁芯组成，其中一个称为"高压侧"，另一个称为"低压侧"。电流流过高压侧的线圈，产生磁场，这个磁场会感应低压侧的线圈，导致电流流过低压侧的线圈，从而将电压转换成所需的电压。变压器常用于电力系统中，用于将高压电转换成低压电，或者将低压电转换成高压电。_!_0
拓扑控制是在保证网络连通性和覆盖性的前提下，充分考虑无线传感器网络特点，根据不同应用场景，通过节点发射功率调节和邻居节点选择，形成优化的网络结构，以保证完成预定任务。_!_1
单向数据流（Unidirectional data flow）方式使用一个上传数据流和一个下传数据流进行双向数据通信，两个数据流之间相互独立。 下传数据流是由计算机应用层通过数据流下传API发起的，CH372以64个字节为一组，将一个较大的数据块分成多组提交给单片机；如果应用层发送150个字节的数据块，则单片机会被中断3次，前两次各取64字节，最后一次获取22字节。_!_1
macOS是一套由苹果开发的运行于Macintosh系列电脑上的操作系统。macOS是首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统。 macOS是基于XNU混合内核的图形化操作系统，一般情况下在普通PC上无法安装的操作系统。网上也有在PC上运行的macOS（Hackintosh）。 另外，疯狂肆虐的电脑病毒几乎都是针对Windows的，由于macOS的架构与Windows不同，所以很少受到电脑病毒的袭击。 2020年11月13日凌晨2点，macOS Big Sur正式版发布。 2021年10月26日，苹果如约向Mac用户推送了macOS Monterey 12.0.1正式版更新。 2022年5月16日，macOS Monterey12.4发布。 苹果宣布macOS Server于2022年4月21日停止服务。 2022年10月25日，苹果发布macOS 13 正式版更新。_!_1
掩码是一串二进制代码对目标字段进行位与运算，屏蔽当前的输入位。 将源码与掩码经过按位运算或逻辑运算得出新的操作数。其中要用到按位运算如OR运算和AND运算。用于如将ASCII码中大写字母改作小写字母。 如A的ASCII码值为65= (01000001)2，a的ASCII码值为97=(01100001)2，要想把大写字母A转化为小写字母只需要将A的ASCII码与(00100000)2进行或运算就可以得到小写字母a。 IP地址的规则255.255.255.0 表示子网掩码地址。_!_1
路由协议（英语：Routing protocol）是一种指定数据包转送方式的网上协议。Internet网络的主要节点设备是路由器，路由器通过路由表来转发接收到的数据。转发策略可以是人工指定的（通过静态路由、策略路由等方法）。在具有较小规模的网络中，人工指定转发策略没有任何问题。但是在具有较大规模的网络中（如跨国企业网络、ISP网络），如果通过人工指定转发策略，将会给网络管理员带来巨大的工作量，并且在管理、维护路由表上也变得十分困难。为了解决这个问题，动态路由协议应运而生。动态路由协议可以让路由器自动学习到其他路由器的网络，并且网络拓扑发生改变后自动更新路由表。网络管理员只需要配置动态路由协议即可，相比人工指定转发策略，工作量大大减少。_!_1
曼彻斯特编码(Manchester)又称裂相码、同步码、相位编码，是一种用电平跳变来表示1或0的编码方法，其变化规则很简单，即每个码元均用两个不同相位的电平信号表示，也就是一个周期的方波，但0码和1码的相位正好相反。由于曼彻斯特码在每个时钟位都必须有一次变化，因此，其编码的效率仅可达到50%左右。_!_1
视频通信是指通过电子设备（如手机、电脑等）传输视频信号的过程。这种通信方式可以让人们在远程地点之间进行面对面的交流，如进行视频会议、远程教育等。_!_0
由于目前世界上存在有PAL、NTSC、SECAM等不同的模拟电视制式，这些制式之间的直接互通是不可能的。而且，如前所述，数字视频信号是在模拟视频信号的基础上经过抽样、量化和编码形成的，必然会形成不同制式的数字视频信号，为国际间的数字视频信号的互通带来很大的不便。因此十分有必要在世界范围内建立统一的数字视频标准。1982年10月，ITU-R 的前身CCIR(国际无线电咨询委员会)通过了第一个关于演播室彩色电视信号数字编码的建议，即601建议。该建议考虑到现行的多种彩色电视制式，提出了一种世界范围内兼容的数字编码方式。_!_1
HomePlug AV是一种电力线通信技术，它允许用户在家庭电网上传输数据，无需额外的网络线路。它使用了电线输电的电磁波来传输数据，并且能够提供高速的数据传输速率。HomePlug AV技术是在IEEE 1901标准上实现的。_!_0
存储业务指的是为用户提供存储空间的服务。这些存储空间可以用来保存各种类型的数据，包括文件、图像、视频和其他类型的数据。存储业务可以是本地存储，也可以是云存储。本地存储指的是将数据存储在用户设备本地的硬盘或闪存存储器中，而云存储则是将数据存储在远程服务器上。用户可以通过网络连接访问云存储中的数据。_!_0
网络通英文名为—NetProbe 它是CNZZ为用户提供的网站服务质量监测软件。 它通过定时对用户网站的特定页面进行网络访问质量探测，然后将探测结果通过互联网上报给CNZZ监测服务器，CNZZ将探测结果以数据报告的形式展现给用户，从而能够让用户了解其网站的网络状况。 网站用户体验对于用户忠诚度、网站品牌、口碑都具有极大影响。如何提升用户体验是每个网站都在追寻的问题。页面打开速度是用户进入网站的第一感觉，无论网站上的服务内容多么丰富多样，如果访问速度不理想，将直接导致PV下降，用户流失，进而影响网站品牌和用户忠诚度。因此，做好网站运营首先要对页面打开速度有可靠的数据监控。目前大多数网站都非常重视网站速度检测工作。 CNZZ做为全球最大的中文互联网数据统计分析服务提供商，专注于数据统计与挖掘，为中文网站及中小企业提供专业、权威、独立的第三方数据统计与分析服务。CNZZ网站测速工具为客户提供网络服务质量监测和访问速度数据分析。该工具结合CNZZ流量统计产品，帮助企业和站长有效提升网站用户忠诚度，为网站运营提供全面的数据支持。_!_1
信息处理系统是指使用计算机软件和硬件来收集、存储、处理、分析和输出信息的系统。它包括各种类型的计算机系统，如工作站、服务器、个人计算机、移动设备等，以及使用这些系统的软件和应用程序，如数据库、办公软件、网络浏览器等。信息处理系统被广泛应用于各种行业和领域，如商业、教育、医疗、政府、媒体和金融等。_!_0
应用透明性指的是软件系统或应用程序的透明性，即用户能够清楚地了解系统或应用程序的工作原理和数据处理方式，并能够控制和跟踪其工作过程。这是为了保护用户隐私和数据安全而采取的一种安全措施。_!_0
高速缓冲存储器（Cache）其原始意义是指存取速度比一般随机存取记忆体（RAM）来得快的一种RAM，一般而言它不像系统主记忆体那样使用DRAM技术，而使用昂贵但较快速的SRAM技术，也有快取记忆体的名称。 高速缓冲存储器是存在于主存与CPU之间的一级存储器， 由静态存储芯片(SRAM)组成，容量比较小但速度比主存高得多， 接近于CPU的速度。在计算机存储系统的层次结构中，是介于中央处理器和主存储器之间的高速小容量存储器。它和主存储器一起构成一级的存储器。高速缓冲存储器和主存储器之间信息的调度和传送是由硬件自动进行的。 高速缓冲存储器最重要的技术指标是它的命中率。_!_1
波分复用WDM(Wavelength Division Multiplexing)是将两种或多种不同波长的光载波信号（携带各种信息）在发送端经复用器(亦称合波器，Multiplexer)汇合在一起，并耦合到光线路的同一根光纤中进行传输的技术；在接收端，经解复用器(亦称分波器或称去复用器，Demultiplexer)将各种波长的光载波分离，然后由光接收机作进一步处理以恢复原信号。这种在同一根光纤中同时传输两个或众多不同波长光信号的技术，称为波分复用。_!_1
多媒体操作系统是一种操作系统，它能够支持多种媒体格式，如视频、音频和图像，并提供相应的播放和编辑功能。它通常具有丰富的图形用户界面，方便用户操作。多媒体操作系统通常运行在个人电脑或移动设备上，如智能手机和平板电脑。_!_0
USB On-The-Go通常缩写为USB OTG，是USB 2.0规格的补充标准。它可使USB设备，例如播放器或手机，从USB周边设备变为USB主机，与其他USB设备连接通信。在正常情况下，这些支持OTG的USB设备和USB主机（如台式机或者手提计算机），仍然作为USB周边设备使用。 支持OTG的设备，如USB打印机，可以不连接计算机的情况下直接接入U盘来读取设备内文件进行打印；或平板电脑可以直接接入USB存储碟、键盘或鼠标来扩充外界硬件功能。_!_1
本地微波分配系统（Local Microwave Distribution System）是一种在城市和城市之间进行高速数据传输的技术。它使用微波信号在高塔之间传输数据，可以提供比传统的光纤更高的传输速率和更长的传输距离。这种技术常用于电信和互联网服务提供商之间的数据互联。_!_0
智能家电就是将微处理器、传感器技术、网络通信技术引入家电设备后形成的家电产品，具有自动感知住宅空间状态和家电自身状态、家电服务状态，能够自动控制及接收住宅用户在住宅内或远程的控制指令；同时，智能家电作为智能家居的组成部分，能够与住宅内其它家电和家居、设施互联组成系统，实现智能家居功能。_!_1
盗号指的是未经授权的使用他人的账户或密码登录网站或系统的行为。盗号可以通过多种方式实现，如破解密码、社工欺骗、病毒感染等。盗号可能导致个人信息泄露和财产损失。_!_0
ICANN 是互联网名称和数字地址分配机构，全称为 Internet Corporation for Assigned Names and Numbers。它负责管理和协调互联网域名系统（DNS）的全球基础设施，包括维护和更新顶级域名（TLD）的根域名服务器。ICANN 还负责管理互联网协议地址分配和协调互联网技术标准。_!_0
线性规划（Linear programming,简称LP），是运筹学中研究较早、发展较快、应用广泛、方法较成熟的一个重要分支，是辅助人们进行科学管理的一种数学方法，是研究线性约束条件下线性目标函数的极值问题的数学理论和方法。 线性规划是运筹学的一个重要分支，广泛应用于军事作战、经济分析、经营管理和工程技术等方面。为合理地利用有限的人力、物力、财力等资源作出的最优决策，提供科学的依据。_!_1
内存主频和CPU主频一样，用来表示内存的速度，它代表着该内存所能达到的最高工作频率。内存主频是以MHz（兆赫）为单位来计量的。内存主频越高在一定程度上代表着内存所能达到的速度越快，内存主频决定着该内存最高能在什么样的频率正常工作。_!_1
应用电子技术是指将电子学原理和技术应用于实际应用中，如电子计算机、通信、控制、测量等领域。它可以提高效率、改善生活质量和促进科学技术的发展。_!_0
汇接电路包含两台或更多台串联的数据电路终接设备的通信线路。 当汇接电路很多时，可将若干分配器联接起来使用，分配器联接的个数，理论上是不受限制的，但联接的分配器过多时，某些电路的信号须经过许多分配器的附设放大器，这样信号失真的累积较为严重，因此联接分配器的个数也不宜过多。_!_1
短消息小区广播即GSM系统在特定的地区向移动台发送广播信息，在GSM技术规范中对这些信息不设地址也不加密，任何移动台只要有这一业务功能就能接收并对信息进行解码。_!_1
数字图像处理(Digital Image Processing)是通过计算机对图像进行去除噪声、增强、复原、分割、提取特征等处理的方法和技术。数字图像处理的产生和迅速发展主要受三个因素的影响：一是计算机的发展；二是数学的发展（特别是离散数学理论的创立和完善）;三是广泛的农牧业、林业、环境、军事、工业和医学等方面的应用需求的增长。_!_1
数字电路倍增（DCM），是指利用通话间隙时间和话音信号的冗余度，采用数字信号处理技术，即话音相关性压缩技术和话音插空技术，压缩占用信道的时间，使数字电路扩容的方法。_!_1
数字数据指的是以数字形式表示的信息。这些信息可以是任意类型的数字，包括整数、小数、负数等。数字数据可以在计算机中存储、处理和传输，并且可以使用各种软件工具来分析、操作和呈现这些数据。例如，在数据分析中，可以使用 Excel 或者 Python 等工具来进行数学运算、生成图表和报告等。数字数据在计算机中的存储和处理方式通常是以二进制的形式进行的，即使用 0 和 1 的组合来表示各种信息。_!_0
区块链是一种分布式记录技术，用于在多个节点之间共享数据。这些节点组成了一个网络，每个节点都有一份完整的数据副本，这意味着数据可以在网络中的任何位置访问。区块链的主要特点是数据不可修改，一旦被写入区块链，就无法更改。这使得区块链技术非常适合用于记录重要的或不可更改的信息，例如金融交易记录。_!_0
电话[英语：Telephone，出自希腊语τῆλε（tēle，意为“远”）和φωνή（phōnē，意为“声音”），旧译德律风]是一种可以传送与接收声音的远程通信设备。早在18世纪欧洲已有“电话”一词，用来指用线串成的话筒（以线串起杯子）。电话的出现要归功于亚历山大·格拉汉姆·贝尔，早期电话机的原理为：说话声音为空气里的复合振动，可传输到固体上，通过电脉冲于导电金属上传递。 这一行业通常分为电话设备制造商和电话网络运营商。在历史上，网络运营商通常都拥有全国性的垄断。随着全球电信市场的开放和集成以及技术的发展，逐渐出现多家运营商在同一市场竞争的局面。例如，贝尔系统，即AT&T的下属公司曾拥有美国电话市场的80%。_!_1
比特滑动（Bit-Sliding）是一种移位操作，它在二进制表示中将数字的比特向左或向右移动一定位数。向左移动相当于乘以2的移位位数次幂，而向右移动相当于除以2的移位位数次幂。这种操作可以用来快速的进行数学运算，在计算机编程中广泛使用。_!_0
存储介质是数据存储首先要解决，是数据存储的载体，是数据存储的基础。存储介质并不是越贵越好、越先进越好，要根据不同的应用环境，合理选择存储介质。常见的数据存储介质有：移动硬盘、可记录光盘、MP3、MP4、U盘、闪存卡等。_!_1
一致性模型本质上是软件与存储器之间的协约问题。如果软件遵守约定的规则，存储器就能正常工作；反之，存储器就不能保证操作的正确性。内存一致性模型描述的是程序在执行过程中内存操作正确性的问题。内存操作包括读操作和写操作，每一操作又可以用两个时间点界定：发出（Invoke）和响应（Response）。_!_1
着色器语言(Shader Language)是一种专门用于渲染图形的编程语言。着色器程序通常在图形处理器上执行，主要用于处理图形的颜色和光照，并将这些处理结果传递给显示器或渲染缓存。常见的着色器语言有 GLSL 和 HLSL。 GLSL (OpenGL Shading Language) 是用于OpenGL的着色器语言，由Khronos Group开发，HLSL (High-Level Shading Language)则是用于Direct3D的着色器语言，由微软开发。 着色器程序有两种类型：顶点着色器和片段着色器。顶点着色器负责处理3D图形模型中每个顶点的颜色和坐标，并将其转换为屏幕空间坐标，而片段着色器则负责处理每个像素的颜色和透明度。 着色器语言非常强大，可以实现很多复杂的图形效果，例如阴影、反射、折射、高光等。它们能提高图形处理效率，可以让图形显得更真实、更逼真。_!_0
计算机输入输出接口是CPU与外部设备之间交换信息的连接电路，它们通过总线与CPU相连，简称I/O接口。I/O接口分为总线接口和通信接口两类。 计算机输入输出接口 计算机输入输出接口用于外部设备或用户电路与CPU之间进行数据、信息交换以及控制，使用时应使微型计算机总线把外部设备和用户电路连接起来，这时就需要使用微型计算机总线接口；当微型计算机系统与其它系统直接进行数字通信时使用通信接口。 所谓总线接口是把微型计算机总线通过电路插座提供给用户的一种总线插座，供插入各种功能卡。插座的各个管脚与微型计算机总线的相应信号线相连，用户只要按照总线排列的顺序制作外部设备或用户电路的插线板，即可实现外部设备或用户电路与系统总线的连接，使外部设备或用户电路与微型计算机系统成为一体。常用的总线接口有：AT总线接口、PCI总线接口、IDE总线接口等。AT总线接口多用于连接16位微型计算机系统中的外部设备，如16位声卡、低速的显示适配器、16位数据采集卡以及网卡等。PCI总线接口用于连接32位微型计算机系统中的外部设备，如3D显示卡、高速数据采集卡等。IDE总线接口主要用于连接各种磁盘和光盘驱动器，可以提高系统的数据交换速度和能力。 通信接口是指微型计算机系统与其它系统直接进行数字通信的接口电路，通常分串行通信接口和并行通信接口两种，即串口和并口。串口用于把像MODEM这种低速外部设备与微型计算机连接，传送信息的方式是一位一位地依次进行。串口的标准是EIA(Electronics Industry Association，即电子工业协会)RS-232C标准。串口的连接器有D型9针插座和D型25针插座两种，位于计算机主机箱的后面板上。鼠标器就是连接在这种串口上。并行接口多用于连接打印机等高速外部设备，传送信息的方式是按字节进行，即8个二进制位同时进行。PC机使用的并口为标准并口Centronics。打印机一般采用并口与计算机通信，并口也位于计算机主机箱的后面板上。 I/O接口一般做成电路插卡的形式，所以通常把他们称为适配卡，如软盘驱动器适配卡、硬盘驱动器适配卡(IDE接口)、并行打印机适配卡(并口)、串行通讯适配卡(串口)，还包括显示接口、音频接口、网卡接口(RJ45接口)、调制解调器使用的电话接口(RJ11接口)等。在386以上的微型计算机系统中，通常将这些适配卡做在一块电路板上，称为复合适配卡或多功能适配卡，简称多功能卡。 输入输出BIOS和CMOS_!_1
手机游戏是指运行于手机上的游戏软件，简称“手游”。用来编写手机最多的程序是Java语言，见J2ME。其次是C语言。随着科技的发展，在手机的功能也越来越多，越来越强大。而且，你会发现，一个手机已经足够满足你所有路途中的大部分娱乐需要了。_!_1
域控制器(Domain Controller) 是Active Directory (AD) 中的重要组件，它负责储存和管理网络中用户、计算机和其他对象的信息。域控制器还负责身份验证和授权，确保网络中的用户只能访问被授权的资源。总之,域控制器是网络中的身份和访问控制中心。_!_0
计算机指令就是指挥机器工作的指示和命令，程序就是一系列按一定顺序排列的指令，执行程序的过程就是计算机的工作过程。 控制器靠指令指挥机器工作，人们用指令表达自己的意图，并交给控制器执行。_!_1
耐电晕薄膜（Dielectric films）是一种用于电子学和光学领域的薄膜材料，它可以用于制造电子元器件、光学元器件等。耐电晕薄膜的电介质常数高，电阻率低，能够有效地降低电路中的电容损耗，提高电路的效率。常见的耐电晕薄膜材料有铝镁锆(Al2O3)，铝镁锰氧化物(AlMnO3)，氧化铝(Al2O3)等。_!_0
段地址是在计算机系统中一种用于管理内存的方法。在这种方法中，内存被划分成若干个段，每个段都有自己的地址范围。段地址是指某个段的起始地址，它是一个二进制数，用于指示某个段在内存中的位置。段地址通常与偏移地址一起使用，以指示某个字节在内存中的具体位置。 在计算机系统中，段地址用于在程序运行时确定内存中的某个字节，而不是确定物理地址。这是因为，在计算机中，内存是通过软件方式来管理的，而不是硬件方式。因此，段地址是一种虚拟地址，用于在计算机系统中的程序运行时确定内存中的某个字节。_!_0
开放系统互联（Open System Interconnection，OSI）是由ISO发起的，其任务是制定国际计算机通信标准，特别是促进不兼容系统间的互联。OSI模型将计算机通信协议划分为七层，分别是物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。_!_1
485，通信接口的远程称重数据采集方法，在要求通信距离为几十米到上千米时，广泛采用RS-485串行总线标准。RS-485采用平衡发送和差分接收，因此具有抑制共模干扰的能力。_!_1
现场数据采集是指在现实世界中直接采集数据的过程。它通常涉及到现场观察、测量和采样，并且可能需要使用专业设备和工具来完成。现场数据采集的应用非常广泛，如环境科学、地理学、生物学、工程学和社会科学等。_!_0
Minix是一种开源操作系统，它是一个小型的、类UNIX的操作系统，主要用于教学和研究目的。Minix的设计目的是为了使学生和研究人员能够更好地理解操作系统的工作原理和结构，从而提高对操作系统的认识和技能。Minix也可以作为一种类似于UNIX的操作系统来使用，但它的功能相对于其他更为复杂的操作系统有所限制。_!_0
MIDI (Musical Instrument Digital Interface) 是一种用于电子乐器和计算机之间进行数字音频通信的标准。它可以将音乐演奏的指令（例如音符、音高和音量）转换为数字信号，并通过电线传送给电子乐器或计算机进行演奏。MIDI格式的音频不包含音频数据,而是一组音频指令。 MIDI指令可用于记录、编辑、播放音频，也可以用于在不同的设备或软件之间共享音频数据_!_0
青轴是指对青少年进行信息学教育的一种机构。这些机构可以通过培训和比赛来帮助青少年提高计算机编程和算法解决问题的能力。_!_0
EJB是企业JavaBeans的缩写，是一种JavaEE架构的标准。EJB是一种分布式应用程序的组件，它可以在JavaEE应用程序服务器上运行，提供事务性、安全性和其他高级服务。它可以帮助开发人员在Java平台上构建大型企业应用程序。_!_0
专用移动无线电系统是一种专门用于特定目的或应用的无线电通信系统。它可以用于军事、公共安全、航空、海运、铁路等各种不同领域。与公共移动无线电系统（如手机网络）不同，专用移动无线电系统是专门为特定用途设计和建立的，并且通常具有更高的安全性和可靠性。_!_0
大规模并行处理机（Massively Parallel Processing, MPP）是一种计算机系统，它通过使用多个计算机（称为节点）并行工作来处理巨大的数据集或进行超级计算。在大规模并行处理机系统中，节点通常具有较强的计算能力，可以通过使用节点之间的网络连接来协调工作。这种类型的计算机系统通常用于大型数据处理应用，如超级计算和数据分析。_!_0
缓冲存储器，也称为缓存，是一种快速的存储器，用于临时存储数据。它的作用是缓解计算机中处理器和主存之间的速度差异。在计算机中，处理器的速度远快于主存的速度，因此在计算机读取数据时，处理器需要等待主存返回数据。这就会造成速度损失，缓存就是为了缓解这种速度损失而设计的。 缓存主要分为两类：一类是 CPU 缓存，也称为高速缓存，位于 CPU 内部，用于存储 CPU 常用的数据和指令；另一类是磁盘缓存，位于磁盘控制器内部，用于存储磁盘常用的数据块，以加快磁盘读写速度。 总的来说，缓存是计算机系统中的一个重要组成部分，可以提高系统的效率和性能。_!_0
A,B是两个集合，如果按照某种对应法则f,对于集合A中的任何一个元素x,在集合B中都有唯一的元素y和它对应，那么这样的对应叫做集合A到集合B的映射。记做f:A→B. 并称y是x的象，x是y的原象。 "映射网络驱动器" 的意思是将局域网中的某个目录映射成本地驱动器号，就是说把网络上其他机器的共享的文件夹映射自己机器上的一个磁盘，这样可以提高访问时间。 "映射网络驱动器"是实现磁盘共享的一种方法,具体来说就是利用局域网将自己的数据保存在另外一台电脑上或者把另外一台电脑里的文件虚拟到自己的机器上。把远端共享资源映射到本地后,在"我的电脑"中多了一个盘符,就像自己的电脑上多了一个磁盘,可以很方便进行操作.(如"创建一个文件""复制""粘贴"等)。等效于在"网上邻居"看到共享文件或磁盘,自己可以在权限范围内进行操作。 在网络中用户可能经常需要访问某一个或几个特定的网络共享资源，若每次通过网上邻居依次打开，比较麻烦，这时用记可以使用“映射网络驱动器”功能，将该网络共享资源映射为网络驱动器，再次访问时，只需双击该网络驱动器图标即可。_!_1
JavaScript 是一种用于网络浏览器的脚本语言。它可以用于在网页上实现各种交互效果，如动态更新网页内容、操作 HTML 元素以及与后台服务器进行通信等。JavaScript 代码通常嵌入 HTML 页面中，并在用户的浏览器上执行。它是 Web 开发的一个重要组成部分，可以帮助开发者在网页上实现多种功能。_!_0
Web 是指 World Wide Web，中文名称叫做万维网。它是一种在互联网上发布和访问信息的系统，使用浏览器软件可以通过网络浏览信息，并且可以通过点击链接跳转到其他信息。Web 上的信息可以是文字、图片、视频等多种形式。Web 在过去的几十年里发挥了极其重要的作用，为人们提供了广泛的信息资源和方便的交流方式。_!_0
DevOps（Development和Operations的组合词）是一组过程、方法与系统的统称，用于促进开发（应用程序/软件工程）、技术运营和质量保障（QA）部门之间的沟通、协作与整合。 它是一种重视“软件开发人员（Dev）”和“IT运维技术人员（Ops）”之间沟通合作的文化、运动或惯例。透过自动化“软件交付”和“架构变更”的流程，来使得构建、测试、发布软件能够更加地快捷、频繁和可靠。 它的出现是由于软件行业日益清晰地认识到：为了按时交付软件产品和服务，开发和运维工作必须紧密合作。_!_1
连续级联和虚级联在SDH中可以统称为级联技术。 级联技术就是为了在传统SDH网络中更好地传送数据业务，将独立的VC（Virtual Container 虚容器）进行复用捆绑来适配不同的带宽，作用是提高带宽利用率。_!_1
非击打式打印机是指不用机械击打方式完成印字工作的打印机，分为热敏式打印机、静电式打印机、激光静电式打印机等。 随着计算机应用的发展，用户对打印输出设备提出越来越高的要求。机械击打结构不能满足这些要求。最先研制成功的非击打式打印机,是以电化学效应绘制曲线,在仪器上使用。此外，还有采用电灼式记录技术的装置,用于通信中的传真机。后来又出现了热敏式打印机。60年代，静电式印刷技术逐步应用于计算机输出设备。60年代后期，激光技术与静电复印技术相结合而制成激光式打印机。此后不久，喷墨式打印机也问世。喷墨式打印机能印制汉字和彩色字体。后来又出现磁式印刷机和热转写式等各种非击打式打印机。 热敏式打印机 使用热敏纸作记录介质。它的打印头与针式打印机类似，被选中打点的针借电路闭合而发热，与热敏纸接触即产生墨点。其字形由点阵组成，优点是无噪声，机械结构简单，成本低，设备较小；缺点是须用特殊纸张，而且印字质量不高。_!_1
PCI-Express(peripheral component interconnect express)是一种高速串行计算机扩展总线标准，它原来的名称为“3GIO”，是由英特尔在2001年提出的，旨在替代旧的PCI，PCI-X和AGP总线标准。 PCIe属于高速串行点对点双通道高带宽传输，所连接的设备分配独享通道带宽，不共享总线带宽，主要支持主动电源管理，错误报告，端对端的可靠性传输，热插拔以及服务质量(QOS)等功能。 PCIe交由PCI-SIG（PCI特殊兴趣组织）认证发布后才改名为“PCI-Express”，简称“PCI-e”。它的主要优势就是数据传输速率高，而且还有相当大的发展潜力。 PCI Express也有多种规格，从PCI Express x1到PCI Express x32，能满足将来一定时间内出现的低速设备和高速设备的需求。PCI-Express的接口是PCIe 3.0接口，其比特率为8Gbps，约为上一代产品带宽的两倍，并且包含发射器和接收器均衡、PLL改善以及时钟数据恢复等一系列重要的新功能，用以改善数据传输和数据保护性能。 PCIe闪存卡的供应商包括：INTEL、IBM、LSI、OCZ、三星(计划中)、SanDisk、STEC、SuperTalent和东芝(计划中)等，而针对海量的数据增长使得用户对规模更大、可扩展性更强的系统所应用，PCIe 3.0技术的加入最新的LSI MegaRAID控制器及HBA产品的出色性能，就可以实现更大的系统设计灵活性。_!_1
序列号是一个独特的字符串，用于标识某个计算机硬件或软件产品。通常用于软件许可证验证，或者在购买计算机硬件时跟踪售后服务。序列号通常是一个字母和数字的组合，每个产品都有一个唯一的序列号。序列号可能是打印在产品包装上的，或者可能在产品的内部存储，需要通过软件工具或系统信息来查看。_!_0
ATX电源作用是把交流220V的电源转换为计算机内部使用的直流5V，12V，24V的电源。 ATX电源的特点:与AT电源相比，ATX电源增加了“+3.3V、+5VSB、PS－ON ATX电源”三个输出。其中“+3.3V”输出主要是供内存用，而“+5VSB”、“PS－ON”输出则体现了ATX电源的特点。ATX电源最主要的特点就是，它不采用传统的市电开关来控制电源是否工作，而是采用“+5VSB、PS－ON”的组合来实现电源的开启和关闭，只要控制“PS－ON”信号电平的变化，就能控制电源的开启和关闭。“PS－ON”小于1V伏时开启电源，大于4.5伏时关闭电源。和AT电源不一样，ATX电源除了在线路上作了一些改进，其中最重要的区别是，关机时ATX电源本身并没有彻底断电，而是维持了一个比较微弱的电流。同时它利用这一电流增加了一个电源管理功能，称为Stand-By。它可以让操作系统直接对电源进行管理。通过此功能，用户就可以直接通过操作系统实现软关机，而且还可以实现网络化的电源管理。如在电脑关闭时，可以通过网络发出信号到电脑的Modem上，然后监控电路就会发出一个ATX电源所特有的+5V SB激活电压，来打开电源启动电脑，从而实现远程开机。 ATX电源主要有两个版本，一种是ATX1.01版，另一种是ATX2.01版。2.01版与1.01版的ATX电源除散热风扇的位置不一样外，它们的激活电流也不同。1.01版只有100mA，2.01版则有500mA～720mA。这意味着2.01版的ATX电源不会像1.01版那样"过敏"，经常会受外界电压波动的影响而自行启动计算机。_!_1
视网膜显示屏是一种高分辨率显示屏，它能够提供比普通显示屏更高的像素密度。这种显示屏的像素密度比普通显示屏高出许多，使得图像和文本看起来更加清晰细腻。常见的视网膜显示屏包括苹果公司的Retina显示屏和三星公司的AMOLED显示屏。_!_0
智能控制是具有智能信息处理、智能信息反馈和智能控制决策的控制方式，是控制理论发展的高级阶段，主要用来解决那些用传统方法难以解决的复杂系统的控制问题。智能控制研究对象的主要特点是具有不确定性的数学模型、高度的非线性和复杂的任务要求。 智能控制的思想出现于20世纪60年代。当时，学习控制的研究十分活跃，并获得较好的应用。如自学习和自适应方法被开发出来，用于解决控制系统的随机特性问题和模型未知问题；1965年美国普渡大学傅京孙(K．S．Fu)教授首先把AI的启发式推理规则用于学习控制系统；1966年美国门德尔(J．M．Mendel)首先主张将AI用于飞船控制系统的设计。_!_1
MikuMikuDance，通常缩写为MMD，是一个免费的动画程序，让用户动画和制作3D动画电影，最初是为Vocaloid角色Hatsune Miku制作的。MikuMikuDance程序本身由Garnek（HiguchiM）编程，自创建以来经历了重大升级。 它的制作是VOCALOID推广视频项目（VPVP）的一部分_!_1
交互设计是设计人机交互界面的一门学科。它主要关注如何设计出能够方便人们使用的交互体验。交互设计包括用户界面设计、人机交互、用户体验设计、用户研究等方面。它涉及到用户研究、设计理论、用户体验、交互技术等多个领域。_!_0
声音是通过空气传播而产生的音波。它是一种振动能量，可以由不同的频率和振幅组成。人类能听到的声音的频率范围一般在20Hz至20kHz之间。_!_0
脉冲电子按键号盘采用脉冲选号按键电话机，用按键方式发号，经过一定的数字电路和脉冲转发电路，从而发出与拨号盘发号方式完全相同的直流脉冲，所以从发号功能来看与拨号盘相同。但并未在拨号速度上取得好处，但用户使用时方便些。由于采用了数字存储电路，可以存贮一定的电话号码，普通脉冲按键电话机只能贮存用户发出的最后一个电话号码。脉冲按键号盘的出现，是电子技术替代机械号盘的重要标志，这种脉冲按键号盘是在发展的。_!_1
MBSFN（Multicast-Broadcast Single Frequency Network）传输内容同步是一种技术，它使用单个频率将相同的内容传输到多个接收器。这种技术可以用于广播和多媒体服务的传输，可以有效地提高网络使用率，减少频谱使用量。_!_0
沉浸感(Immersion)是人们在体验虚拟环境或游戏中的感觉。当人们感觉自己完全融入了虚拟世界，并且不再意识到真实世界时，就称为沉浸感。沉浸感可以通过视觉、听觉、触觉等感官来产生，是虚拟现实和游戏设计中非常重要的一个概念。沉浸感越强，人们就会越容易接受和享受虚拟世界中的内容。_!_0
多线程（multithreading），是指从软件或者硬件上实现多个线程并发执行的技术。具有多线程能力的计算机因有硬件支持而能够在同一时间执行多于一个线程，进而提升整体处理性能。具有这种能力的系统包括对称多处理机、多核心处理器以及芯片级多处理或同时多线程处理器。在一个程序中，这些独立运行的程序片段叫作“线程”（Thread），利用它编程的概念就叫作“多线程处理”。_!_1
执行状态是进程的三种基本状态之一。 执行状态进程已获得CPU，其程序正在执行。在单处理机系统中，只有一个进程处于执行状态；在多处理机系统中，则有多个进程处于执行状态。 在UNIX/Linux系统中，执行状态分为两种：1.用户态执行，表示进程正处于用户状态之中；2.核心态执行，一个应用进程执行系统调用后（或I/O中断后，或时钟中断后），进程便处于核心执行。 这两种状态的主要差别是：1.处于用户态执行时，进程所能访问的内存空间和对象受到限制；而处于核心态执行中的进程则能访问所有的内存空间和对象。2.进程在核心态运行时是不可被剥夺的；而在用户态运行态是可被剥夺的。以下是一些常用指令的执行状态。_!_1
UML图，即统一建模语言图，是用来描述、建模、构建和文档化软件系统的图形化语言。它提供了表示类、对象、接口、包、继承、关联、协作、状态、行为、部署、使用关系等多种图形元素。UML是面向对象建模和设计的标准，是软件工程领域中广泛使用的建模工具之一。_!_0
通用工业协定 (General Industrial Agreement) 是一种工业产品的标准协定，它确定了产品的特定规格，如尺寸、材料、性能、安全等。这些标准是由行业协会或其他行业组织制定的，旨在确保产品符合市场需求，同时保证安全性和可靠性。通用工业协定还可以促进产品的互操作性和可维护性，并有助于降低生产成本。_!_0
VLAN（Virtual Local Area Network）的中文名为"虚拟局域网"。 虚拟局域网（VLAN）是一组逻辑上的设备和用户，这些设备和用户并不受物理位置的限制，可以根据功能、部门及应用等因素将它们组织起来，相互之间的通信就好像它们在同一个网段中一样，由此得名虚拟局域网，由于交换机端口有两种VLAN属性，其一是VLANID，其二是VLANTAG，分别对应VLAN对数据包设置VLAN标签和允许通过的VLANTAG（标签）数据包，不同VLANID端口，可以通过相互允许VLANTAG，构建VLAN。VLAN是一种比较新的技术，工作在OSI参考模型的第2层和第3层，一个VLAN不一定是一个广播域，VLAN之间的通信并不一定需要路由网关，其本身可以通过对VLANTAG的相互允许，组成不同访问控制属性的VLAN，当然也可以通过第3层的路由器来完成的，但是，通过VLANID和VLANTAG的允许，VLAN可以为几乎局域网内任何信息集成系统架构逻辑拓扑和访问控制，并且与其它共享物理网路链路的信息系统实现相互间无扰共享。VLAN可以为信息业务和子业务、以及信息业务间提供一个相符合业务结构的虚拟网络拓扑架构并实现访问控制功能。与传统的局域网技术相比较，VLAN技术更加灵活，它具有以下优点： 网络设备的移动、添加和修改的管理开销减少；可以控制广播活动；可提高网络的安全性。_!_1
特洛伊木马(Trojan Horse)是指寄宿在计算机里的一种非授权的远程控制程序，这个名称来源于公元前十二世纪希腊和特洛伊之间的一场战争。由于特洛伊木马程序能够在计算机管理员未发觉的情况下开放系统权限、泄漏用户信息、甚至窃取整个计算机管理使用权限，使得它成为了黑客们最为常用的工具之一。 它是一种典型的网络病毒。它以隐蔽的方式进入到目标机器，对目标机器中的私密信息进行收集和破坏，再通过互联网，把收集到的私密信息反馈给攻击者，从而实现其目的的一种新型病毒。_!_1
CE(Customer Edge)，用户网络边缘设备，服务提供商所连接的用户端路由器。CE路由器通过连接一个或多个PE路由器，为用户提供服务接入。CE路由器通常是一台IP路由器，它与连接的PE路由器建立邻接关系。_!_1
早期的微型计算机上运行的操作系统每次只允许一个用户使用计算机，被称为单用户微机操作系统，如CP/M，MS-DOS等。 根据在同一时间使用计算机用户的多少，操作系统可分为单用户操作系统和多用户操作系统。单用户操作系统是指一台计算机在同一时间只能由一个用户使用，一个用户独自享用系统的全部硬件和软件资源，而如果在同一时间允许多个用户同时使用计算机，则称为多用户操作系统。 另外，如果用户在同一时间可以运行多个应用程序（每个应用程序被称作一个任务），则这样的操作系统被称为多任务操作系统。如果一个用户在同一时间只能运行一个应用程序，则对应的操作系统称为单任务操作系统。 个人计算机操作系统是单用户操作系统，其主要特点是在某一时间为单个用户服务。_!_1
接触器分为交流接触器（电压AC）和直流接触器（电压DC），它应用于电力、配电与用电场合。接触器广义上是指工业电中利用线圈流过电流产生磁场，使触头闭合，以达到控制负载的电器。_!_1
外围设备即计算机系统中除主机外的其他设备。包括输入和输出设备、外存储器、模数转换器、数模转换器、外围处理机等。是计算机与外界进行通信的工具。例如打印机、磁盘驱动器或键盘。_!_1
计算机应用技术是一门普通高等学校专科专业，属计算机类专业，基本修业年限为三年。 该专业培养掌握计算机软件设计和开发、硬件接口的设计与编程，计算机硬件的安装、配置、管理和运行操作技术的高级技术应用性专门人才。_!_1
网络扩容和缩容是指在保证网络正常运行的前提下，通过增加或减少网络中的资源（如带宽、存储空间、计算资源等）来满足网络的流量增长或减少的需要。 网络扩容是指在网络中增加更多的资源以应对流量增长，这样可以保证网络性能不会受到影响，并且能够提高网络的吞吐量。 网络缩容是指在网络中减少资源以应对流量减少，这样可以减少网络费用和降低网络的能耗。 扩容和缩容都是为了使网络资源合理利用且满足当前业务需求，需要网络运维和管理人员进行策略制定和实施。_!_0
构件是系统中实际存在的可更换部分。它实现特定的功能，符合一套接口标准并能实现一组接口。构件代表系统中的一部分物理实施，包括软件代码（源代码、二进制代码或可执行代码）或其等价物（如脚本或命令文件）。在图型中，构件表示为一个带有标签的矩形。 在工程实际操纵中，各种机械与结构得到广泛应用。组成机械与结构的零件、构件，在工程力学中统称为构件。_!_1
通道监视是对网络传输通道进行监测和分析的操作，该操作以通道为单位进行监视，通道的监视功能是根据回路中需要监视的参数决定的。通道监视包括通道质量统计和信道电平监视。_!_1
网上银行（也称为网络银行、网银或者电子银行）是指银行在互联网上提供的线上服务，让客户能够通过网络访问自己的银行帐户，并进行各种银行业务。网上银行可以让客户随时随地进行账户查询、转账、支付、购买金融产品等操作，方便快捷。_!_0
信息与计算科学是一门综合性学科，主要研究用于信息处理、存储、传输和使用的系统、方法和理论。这门学科的关注点包括计算机科学、信息学和通信学，还涉及相关的社会、经济和政治问题。信息与计算科学的研究内容广泛，涉及计算机系统的设计、编程、网络、数据库、人工智能等领域。_!_0
正交相移键控（Quadrature Phase Shift Keying，QPSK）是一种数字调制方式。它分为绝对相移和相对相移两种。由于绝对相移方式存在相位模糊问题，所以在实际中主要采用相对移相方式DQPSK。 QPSK是一种四进制相位调制，具有良好的抗噪特性和频带利用率，广泛应用 于卫星链路、数字集群等通信业务。_!_1
ABAP（高级商务应用编程）是一种高级语言，由德国软件公司SAP开发。和最近引入的Java一起，ABAP主要用作SAP的编程。这个服务器软件是SAP NetWeaver平台的一部分，这个平台主要用来开发商务应用。ABAP支持有面向过程和面向对象。_!_1
Web服务器是一种软件或硬件，用于接受来自网络上的请求并返回相应的数据。它的主要作用是存储、维护和传递网站上的信息，使得网络用户能够通过网页浏览器访问网站内容。常见的Web服务器有Apache、Nginx和IIS。_!_0
时变参数（time-varying parameter）是指描述时变系统的一系列参数。 时变系统(time-varying system)其中一或一个以上的参数值随时间而变化，从而整个特性也随时间而变化的系统。 对线性连续系统而言，当系统中有一个或一个以上的参数值随时间而变（即为时间的函数）时，其数学模型是一个变系数线性微分方程。而对线性离散系统而言，当系统中有一个或一个以上的参数值随时刻而变（即为时刻的函数）时，其数学模型则是一个变系数线性差分方程。由于对变系数微分方程及差分方程的分析求解，比对常系数微分方程及差分方程的分析求解繁难得多，故分析时变系统的信号处理功能远较分析时不变系统的相应功能复杂困难，有时甚至求不出确切解而只能求出近似解。当系统中有多个参数随时间而变时，则可能无法用解析法求解。_!_1
网络协议为计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合。 例如，网络中一个微机用户和一个大型主机的操作员进行通信，由于这两个数据终端所用字符集不同，因此操作员所输入的命令彼此不认识。为了能进行通信，规定每个终端都要将各自字符集中的字符先变换为标准字符集的字符后，才进入网络传送，到达目的终端之后，再变换为该终端字符集的字符。当然，对于不相容终端，除了需变换字符集字符外还需转换其他特性，如显示格式、行长、行数、屏幕滚动方式等也需作相应的变换。_!_1
图像相减即在两幅图像之间对应像素做减法运算。图像相减l可以检测出两幅图像的差异信息，因此这项技术在工业、医学、气象以及军事等领域中都有广泛的应用。_!_1
网络互连指的是计算机之间或者计算机网络之间的连接。通常情况下，计算机之间或者计算机网络之间的连接是通过网络媒介（例如有线电缆或者无线网络）进行的。网络互连提供了计算机之间或者计算机网络之间进行通信的能力，使得计算机之间可以互相交换数据、资源和信息。_!_0
电脑设备指的是电脑系统中所使用的硬件部件，如显示器、键盘、鼠标、硬盘、内存等。_!_0
TCP端口就是为TCP协议通信提供服务的端口。TCP （Transmission Control Protocol） ，TCP是一种面向连接（连接导向）的、可靠的、基于字节流的运输层（Transport layer）通信协议，由IETF的RFC 793说明（specified）。在计算机网络OSI模型中，它完成第四层传输层所指定的功能。我们的电脑与网络连接的许多应用都是通过TCP端口所实现的。_!_1
十六进制至十进制转换是指将十六进制数转换为十进制数的过程。十六进制数是一种逢十六进一的计数方式，它用 0-9 和 A-F 这 16 个数字来表示数值。 例如： 十六进制数 1A 转换为十进制数就是：116^1+1016^0=26十六进制数 BCD 转换为十进制数就是：1116^2+1216^1+13*16^0=3053 转换的公式如下： 十进制数 = (a[n-1]*16^(n-1) + a[n-2]*16^(n-2) + ... + a[1]*16 + a[0]) 其中，a[n-1]~a[0] 分别表示十六进制数的各个数位，n 表示十六进制数的位数。 希望这能帮到你！_!_0
LRU是Least Recently Used的缩写，即最近最少使用，是一种常用的页面置换算法，选择最近最久未使用的页面予以淘汰。该算法赋予每个页面一个访问字段，用来记录一个页面自上次被访问以来所经历的时间 t，当须淘汰一个页面时，选择现有页面中其 t 值最大的，即最近最少使用的页面予以淘汰。_!_1
物理设备(physical device)是指硬盘和系统所挂接的各种设备，物理设备是实际存在的。 LAN网卡和备用存储设备等.设备驱动程序的作用是将操作系统所进行的请求转换为物理设备了解如何执行的一组动作。系统所挂接的各种设备,如现场仪表、IO设备等,这些设备通过相应的OPC服务器(驱动程序)与系统挂接。 1、同轴电缆交换器 3、集线器_!_1
独立编址是一种在计算机系统中使用的内存地址方式。它的含义是，每个内存地址都是唯一的，并且可以直接使用，而不依赖于其他地址。这意味着，使用独立编址的系统中的每个内存单元都可以被程序访问到，并且程序不需要使用任何特殊的方式来访问它。_!_0
内核是操作系统最基本的部分。它是为众多应用程序提供对计算机硬件的安全访问的一部分软件，这种访问是有限的，并且内核决定一个程序在什么时候对某部分硬件操作多长时间。内核的分类可分为单内核和双内核以及微内核。严格地说，内核并不是计算机系统中必要的组成部分。_!_1
数据库恢复是指通过技术手段，将保存在数据库中丢失的电子数据进行抢救和恢复的技术。 数据库恢复是非常尖端的计算机技术，因为各个数据库厂商对自己的数据库产品内部的东西都是属于商业机密，所以没有相关的技术资料，掌握和精通恢复技术的人员极少。 数据库可能因为硬件或软件（或两者同时）的故障变得不可用，不同的故障情况需要不同的恢复操作。我们必须决定最适合业务环境的恢复方法。在数据库中恢复有3种类型或方法，即应急（crash）恢复、版本（version）恢复和前滚（rool forward）恢复。 应急恢复用于防止数据库处于不一致或不可用状态。数据库执行的事务（也称工作单元）可能被意外中断，若在作为工作单位一部分的所有更改完成和提交之前发生故障，则该数据库就会处于不一致和不可用的状态。这时，需要将该数据库转化为一致和可用的状态。_!_1
OTT是Over The Top的缩写，来源于篮球等体育运动，是“过顶传球”之意，指的是篮球运动员（player）在他们头之上来回传送而达到目的地。 现在指通过互联网向用户提供各种应用服务。这种服务由运营商之外的第三方提供，不少服务商直接面向用户提供服务和计费，使运营商沦为单纯的“传输管道”。_!_1
批处理(Batch)，也称为批处理脚本。顾名思义，批处理就是对某对象进行批量的处理，通常被认为是一种简化的脚本语言，它应用于DOS和Windows系统中。批处理文件的扩展名为bat 。比较常见的批处理包含两类：DOS批处理和PS批处理。PS批处理是基于微软的强大的PowerShell的，用来批量处理一些任务的脚本；而DOS批处理则是基于DOS命令的，用来自动地批量地执行DOS命令以实现特定操作的脚本。更复杂的情况，需要使用if、for、goto等命令控制程式的运行过程，如同C、Basic等高级语言一样。如果需要实现更复杂的应用，利用外部程式是必要的，这包括系统本身提供的外部命令和第三方提供的工具或者软件。批处理程序虽然是在命令行环境中运行，但不仅仅能使用命令行软件，任何当前系统下可运行的程序都可以放在批处理文件中运行。 有些人认为批处理语言的含义要比上面的描述更广泛，还包括许多软件自带的批处理语言，如 Microsoft Office、Visual Studio、Adobe Photoshop 所内置的批处理语言的功能，用户可通过它们让相应的软件执行自动化操作（例如调整某个资料夹所有 PSD 图档的解析度）。 而这类批处理语言也大多提供把一系列操作录制为批处理文件的功能，这样用户不必写程式就能得到批处理程序。_!_1
图像识别，是指利用计算机对图像进行处理、分析和理解，以识别各种不同模式的目标和对象的技术，是应用深度学习算法的一种实践应用。现阶段图像识别技术一般分为人脸识别与商品识别，人脸识别主要运用在安全检查、身份核验与移动支付中；商品识别主要运用在商品流通过程中，特别是无人货架、智能零售柜等无人零售领域。 图像的传统识别流程分为四个步骤：图像采集→图像预处理→特征提取→图像识别。图像识别软件国外代表的有康耐视等，国内代表的有图智能、海深科技等。另外在地理学中指将遥感图像进行分类的技术。_!_1
样本数据是一组数据，它们可以被用来代表更大的数据集。样本数据通常被用来估计更大数据集中某些属性或指标的值。 例如，如果你想知道一个城市的人口平均年龄，你可以对一些城市居民进行调查，然后用调查的结果来估计整个城市的人口平均年龄。这些调查的结果就是样本数据。_!_0
VPDN（VPDN，Virtual Private Dial Network，虚拟专有拨号网络）业务是在中国宽带互联网基础上开放的基于拨号方式的虚拟专有网络业务。它向用户提供采用PSTN、ISDN、XDSL、电缆或无线以拨号方式接入中国宽带互联网，采用专用的网络加密和通信协议，可以使企业在公共网络上构建一条虚拟的、不受外界干扰的专用通道，从而安全访问企业网内部数据资源的业务。_!_1
IDC服务商是一种提供数据中心服务的公司。数据中心是一个大型的计算机机房，包含了计算机服务器、存储设备、网络设备、冷却系统、辅助设备以及相关的基础设施。IDC服务商通常向客户提供租用机柜或机房的服务，以及为客户的设备提供维护和管理的服务。 IDC服务商的客户通常是企业和组织，这些客户需要大量的计算资源来运行他们的业务或服务。 IDC服务商能够提供高度可靠和安全的数据中心环境，确保客户的业务或服务能够连续运行。_!_0
数据通信测试是用来评估数据通信系统的性能、可靠性和安全性的测试过程。它可以帮助确定网络的最大承载能力、检测故障和漏洞、评估网络安全性等。常见的数据通信测试包括带宽测试、延迟测试、抖动测试和丢包率测试等。_!_0
八木天线是由一个有源振子（一般用折合振子）、一个无源反射器和若干个无源引向器平行排列而成的端射式天线。在二十世纪20年代，由日本东北大学的八木秀次和宇田太郞两人发明了这种天线，被称为“八木宇田天线”，简称“八木天线”。_!_1
远程打印是指通过网络连接将文件或数据传输到远程的打印机上进行打印的功能。这样，用户可以在远离打印机的地方进行打印操作。_!_0
变送器是一种电气设备，用于在不同的电气量之间进行转换。它可以将电流信号转换为电压信号，或将电压信号转换为电流信号。常见的应用有温度、压力、湿度等物理量的测量与控制。_!_0
笔记本电脑（Laptop），简称笔记本，又称“便携式电脑，手提电脑、掌上电脑或膝上型电脑”，特点是机身小巧。比台式机携带方便，是一种小型、便于携带的个人电脑。通常重1-3千克。 当前发展趋势是体积越来越小，重量越来越轻，功能越来越强。 为了缩小体积，笔记本电脑采用液晶显示器（液晶LCD屏）。除键盘外，还装有触摸板（Touchpad）或触控点（Pointing stick）作为定位设备（Pointing device）。 笔记本电脑和台式机的区别在于便携性，它对主板、中央处理器、内存、显卡、电脑硬盘的容量等有不同要求。 当今的笔记本电脑正在根据用途分化出不同的趋势，上网本趋于日常办公以及电影；商务本趋于稳定低功耗获得更长久的续航时间；家用本拥有不错的性能和很高的性价比，游戏本则是专门为了迎合少数人群外出游戏使用的；发烧级配置，娱乐体验效果好，当然价格不低，电池续航时间也不理想。 全球市场上有很多品牌的笔记本电脑。依次为（不按顺序排列）：苹果（Apple）、联想（Lenovo）、惠普（HP）、华硕、宏碁（Acer）等。 注：笔记本电脑的品牌分三线，一线、准一线、二线和三线。_!_1
有线网（Wired Network）是指使用有线连接的网络。这种网络的设备之间通过各种电缆或者线缆相连，例如，以太网线（Ethernet Cable）、同轴电缆（Coaxial Cable）或者光纤（Fiber Optic）等。有线网通常比无线网（Wireless Network）传输速度快，并且更加稳定。但是，它的缺点是需要设备之间安装电缆或者线缆，因此不太方便携带和拓展。_!_0
星型网络是由由一台规模较大的中央计算机与分散在各地的多台规模较小的计算机经过通信线路互连的一种计算机网络。 中央计算机作为主计算机，对信息交换、信息处理等进行控制。任何两台远程计算机之间的通信必须经过中央处理机。_!_1
计算机网络是由多台计算机通过通信设备和通信线路连接在一起的系统。它使得计算机可以相互通信并共享信息和资源。计算机网络的形式多种多样，可以是局域网、广域网或互联网，也可以是基于有线或无线技术的。计算机网络对于信息的传递、数据的共享、资源的分配以及在线协作都有着重要的作用。_!_0
温度计是一种测量温度的仪器。它通常由一个温度传感器（如热电偶或温度电阻）和显示部分（如指针或数字显示）组成。温度计可以测量物体、液体、气体和空气的温度。常见的温度计类型包括液体温度计、热电偶温度计、红外测温仪等。_!_0
Hibernate是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装，它将POJO与数据库表建立映射关系，是一个全自动的orm框架，hibernate可以自动生成SQL语句，自动执行，使得Java程序员可以随心所欲的使用对象编程思维来操纵数据库。 Hibernate可以应用在任何使用JDBC的场合，既可以在Java的客户端程序使用，也可以在Servlet/JSP的Web应用中使用，最具革命意义的是，Hibernate可以在应用EJB的JavaEE架构中取代CMP，完成数据持久化的重任。_!_1
系统文件是指由操作系统或应用程序使用的文件。这些文件通常包含系统组件，配置设置或其他必要的信息。通常，系统文件应该被保护不被用户删除或修改，因为这可能会导致系统问题。_!_0
数字交换网络和局间中继线之间的接口电路。不同的局间中继线，要相应地采用不同的中继接口电路。一般可分为模拟中继电路和数字中继电路。_!_1
顺序结构是一种编程结构，它表示程序中的语句按照顺序执行。顺序结构的执行流程是从上到下，依次执行每一条语句。如果您在编写一个程序，希望它能够按照您给定的顺序执行语句，那么您可以使用顺序结构来实现这一目的。 在编程语言中，通常会使用若干条语句来构成一个代码块。顺序结构就是将这些语句组成的代码块按照顺序执行。在 C 语言中，可以使用大括号 "{}" 来表示一个代码块，例如： Copy codeint main(){    // 这是一个代码块，里面包含了若干条语句    int a = 10;    int b = 20;    int c = a + b;    printf("%d\n", c);    return 0;} 在这个示例中，四条语句都属于同一个代码块，它们按照顺序执行。顺序结构的优点是结构简单，易于理解，但是如果需要实现更复杂的逻辑，可能需要使用更加复杂的结构，例如分支结构或循环结构。_!_0
X.25是一种数据链路层通信协议，它是由国际电信联盟（ITU-T）在1970年代制定的。X.25分组业务是基于X.25协议的一种数据交换服务，它提供了一种分组交换的方式来实现不同的网络之间的数据传输。 X.25分组业务主要用于远程终端到主机（Host-to-Host）和远程终端到网络（Host-to-Network）的数据传输。主要用在公用数据网络中，因为它具有较高的可靠性和传输效率。 X.25为连接类型的网络，当两台主机之间进行数据交换时，它们会先建立一条链路连接，再进行数据交换。这个过程类似于电话的拨号连接。 X.25在当年是比较重要的通信协议，随着业务的发展和技术的发展，X.25已经不能满足现代网络的需求，被越来越多的新型协议取代了，比如IP协议。_!_0
深度学习(DL, Deep Learning)是机器学习(ML, Machine Learning)领域中一个新的研究方向，它被引入机器学习使其更接近于最初的目标——人工智能(AI, Artificial Intelligence)。 深度学习是学习样本数据的内在规律和表示层次，这些学习过程中获得的信息对诸如文字，图像和声音等数据的解释有很大的帮助。它的最终目标是让机器能够像人一样具有分析学习能力，能够识别文字、图像和声音等数据。 深度学习是一个复杂的机器学习算法，在语音和图像识别方面取得的效果，远远超过先前相关技术。 深度学习在搜索技术，数据挖掘，机器学习，机器翻译，自然语言处理，多媒体学习，语音，推荐和个性化技术，以及其他相关领域都取得了很多成果。深度学习使机器模仿视听和思考等人类的活动，解决了很多复杂的模式识别难题，使得人工智能相关技术取得了很大进步。_!_1
覆盖空洞是指网络中存在覆盖盲区或信号较弱的区域，包括室外弱覆盖问题、室内弱覆盖问题和由于系统外干扰引起的弱覆盖问题。_!_1
参考配置(reference configuration)是指表明各种可能的网络安排的一些功能组和参考点的组合。 光接入网是共享相同网络侧接口并由光接入传输系统所支持的接入链路群，由一个光线路终端、至少一个光分配网、至少一个光网络单元及适配设施组成。其中接入链路是指给定网络接口到单个用户接口之间的传输手段的总和。 光分配网是由光缆、光分/合路器、光纤连接器等无源器件构成光网络单元和光线路终端之间的光通路连接，而这些便是参考配置。_!_1
网路基本结构（basic network structure） 最简单、最规则且具有明显特点的网路拓扑结构。它由具有两点一链的结构单元以点重合方式组成。_!_1
全同性原理是指在全同粒子组成的体系中，交换两个粒子的状态体系的微观状态不变，即全同粒子体系的任何可观测量对于两粒子交换是对称的，这一结论又称为全同粒子的不可分辨性。全同性原理是量子力学的基础公式之一，属于基本事实，经过人类长期反复实践的考验，不需要也无法加以证明。与测量公式、波函数公式、算符公式、微观体系动力学演化公式一同构成量子力学的数学体系。_!_1
带宽（英语：Bandwidth）指信号所占据的频带宽度；在被用来描述信道时，带宽是指能够有效通过该信道的信号的最大频带宽度。对于模拟信号而言，带宽又称为频宽，以赫兹（Hz）为单位。例如模拟语音电话的信号带宽为3400Hz，一个PAL-D电视频道的带宽为8MHz（含保护带宽）。对于数字信号而言，带宽是指单位时间内链路能够通过的数据量。例如ISDN的B信道带宽为64Kbps。由于数字信号的传输是通过模拟信号的调制完成的，为了与模拟带宽进行区分，数字信道的带宽一般直接用波特率或符号率来描述。 带宽在信息论、无线电、通信、信号处理和波谱学等领域都是一个核心概念。_!_1
串行通信是一种用于计算机之间或计算机与外部设备之间传输数据的通信方式。串行通信通常使用一条单独的电线或光纤来传输数据，并在传输过程中按照一定的协议进行数据加工和传输。串行通信相对于并行通信而言，具有传输速率较低，但是通信线路简单，易于实现的特点。_!_0
中本聪（英语：Satoshi Nakamoto），自称日裔美国人，日本媒体常译为中本哲史，此人是比特币协议及其相关软件Bitcoin-Qt的创造者，但真实身份未知。中本聪于2008年发表了一篇名为《比特币：一种点对点式的电子现金系统》（Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System）的论文，描述了一种被他称为“比特币”的电子货币及其算法。2009年，他发布了首个比特币软件，并正式启动了比特币金融系统。2010年，他逐渐淡出并将项目移交给比特币社区的其他成员。中本聪据信持有约一百万个比特币。这些比特币在2013年底时的价值超过十亿美元。 从发表论文以来，中本聪的真实身份长期不为外界所知，维基解密创始人朱利安·阿桑奇（Julian Assange）宣称中本聪是一位密码朋克（Cypherpunk）。另外，有人称“中本聪是一名无政府主义者，他的初衷并不希望数字加密货币被某国政府或中央银行控制，而是希望其成为全球自由流动、不受政府监管和控制的货币。” 2022年3月，埃隆·马斯克在推特上爆料称，比特币发明人的化名Satoshi Nakamoto其实是由几个品牌名称拼凑出来的。他晒出韩国三星、日本东芝、日本中道、美国摩托罗拉的品牌标识，分别圈出其英文拼写SAMSUNG、TOSHIBA、NAKAMICHI、MOTOROLA中的SA、TOSHI和NAKA、MOTO，暗指Satoshi Nakamoto由它们组合而成。_!_1
实时图像采集是利用现代化技术进行实时图像信息获取的手段，在现代多媒体技术中占有重要的地位。在日常生活中、生物医学领域、航空航天等领域都有着广泛的应用。图像采集的速度、质量直接影响到产品的整体效果。_!_1
电话网络防火墙（Telephony Firewall）是一种用来保护电话网络的安全设备。它可以阻止非法访问、拦截病毒和恶意软件、保护公司电话网络免受黑客攻击。它还可以控制呼叫流量、防止滥用公司电话网络。_!_0
人脸识别技术是一种通过计算机程序分析人脸图像来识别个体身份的技术。它通常使用摄像头或照片捕捉人脸图像，然后使用深度学习算法来分析图像中的特征，以确定与已知人脸图像相匹配的个体。人脸识别技术广泛应用于智能手机、门禁系统、安防监控系统等场景。_!_0
MD5（Message Digest Algorithm 5）是一种计算哈希值的算法。在计算机中，哈希值通常用来校验文件的完整性，因为它可以快速生成文件的指纹。MD5算法生成的哈希值是一个128位的数字，通常用32位的16进制数表示。每一个文件的MD5哈希值都是唯一的，因此可以用来区分不同的文件。但是，由于MD5算法的特殊性，有人可以设计出两个不同的文件，使它们在经过MD5算法之后生成的哈希值相同，这种情况被称为碰撞，所以在安全性要求较高的场合，一般不再使用MD5算法。_!_0
译码器(decoder)是一类多输入多输出组合逻辑电路器件，其可以分为：变量译码和显示译码两类。 变量译码器一般是一种较少输入变为较多输出的器件，常见的有n线-2^n线译码和8421BCD码译码两类；显示译码器用来将二进制数转换成对应的七段码，一般其可分为驱动LED和驱动LCD两类。_!_1
结构化分析（Structured Analysis，简称SA）是软件工程中的一种方法，结构化分析和结构化设计可以分析商业的需求，再转换为规格文件，最后再产生电脑软件、硬件配置及相关的手册及程序。 结构化分析及设计技术是系统分析的基础，是由1960到70年代的系统分析技术发展而成_!_1
断点续传是一种网络协议，可以在下载过程中断线后继续下载的功能。当网络中断或下载被打断时，可以恢复到上次断线的位置，继续下载。这样可以减少重复下载的浪费，提高下载效率。_!_0
Windows Server 2022 是微软公司推出的一款服务器操作系统。它是一个用于在服务器计算机上运行服务和应用程序的操作系统，并为网络、存储和其他服务提供基础设施。Windows Server 2022 提供了许多功能，使您能够为您的组织提供基础架构、应用程序平台和管理工具。它还可用于构建私有云、公有云和混合云环境，并支持各种工作负载，包括传统应用程序、容器和微服务。_!_0
URL（统一资源定位符）是一种用于指定网络上的资源的字符串，例如网页、图片、视频等。它通常包含资源的协议（例如“http”或“https”）、域名（例如“www.example.com”）、路径（例如“/path/to/resource”）以及可选的查询参数（例如“?key=value”）。例如，这是一个常见的URL：Copy codehttps://www.example.com/path/to/resource?key=value在浏览器中输入URL并回车，浏览器就会访问该资源。_!_0
平均修复时间（Mean Time To Repair，MTTR）是一个指标，用于衡量系统或设备的故障修复时间的平均值。这个指标可以帮助企业了解系统或设备的故障修复能力，并为其提供有关系统或设备的可用性的信息。较低的平均修复时间通常意味着系统或设备更加可靠，而较高的平均修复时间可能意味着系统或设备更加不稳定。_!_0
帧(frame)是电影、视频、图像序列等多媒体技术中的术语，指单独的一张图像。它是由若干幅图像组成的连续序列，通过播放这些图像来产生动画效果。在数字视频中，每一帧都是独立的图像，通过在每一帧之间进行播放来产生动画效果。_!_0
SATA是Serial ATA（串行ATA）的缩写。它是一种标准的数据传输接口，主要用于连接个人电脑主板和硬盘驱动器之间。SATA接口可以提高硬盘的传输速度，并具有比较低的功耗和热量产生量。SATA接口支持的最高传输速率为6 Gbps，并且还有一个低速版本的SATA，称为SATA II，支持的最高传输速率为3 Gbps。目前市面上的大部分笔记本电脑和台式机都使用SATA接口，可以插入硬盘、固态硬盘和光驱等设备。_!_0
Echo 是一个用于在命令行或终端中输出文本的工具。它可以在许多操作系统中使用，包括 Windows、Linux 和 MacOS。 你可以使用 Echo 命令来输出特定的文本内容，或者将输出重定向到文件中。它也可以用于在脚本中输出信息，或者用于调试目的。 例如，你可以使用以下命令在命令行中输出 "Hello World"： Copy codeecho "Hello World" Echo 命令还具有一些可选的参数，可以控制输出的格式或添加其他功能。例如，你可以使用 -n 参数来阻止在输出的末尾添加新行。 Copy codeecho -n "Hello World" Echo 命令是一个很常见的工具，在许多计算机任务中都会使用到。如果你对使用 Echo 命令有任何疑问，可以尝试查看相关文档或网上教程，或者在线搜索关于 Echo 命令的问题。_!_0
巴士因子是软件开发中关于软件项目成员之间信息集中及共享度的一个衡量指标。一个项目至少失去若干关键成员的参与（“被巴士撞了”，指代职业和生活方式变动、婚育、意外伤亡等任意导致缺席的缘由）即导致项目陷入混乱、瘫痪而无法存续时，这些成员的数量即为巴士因子。_!_1
寻呼机，又称为对讲机，是一种无线电通讯工具，可以在短距离内进行双向语音通讯。寻呼机通常用于工矿企业、消防队、警察局、医院等机构的内部沟通。_!_0
锁相环作为时钟发生器在现阶段 S O C 芯片中的应用越来越广泛， 高精度、 低功耗的锁相环得到了更大的发展。 然而， 由于传统整数型锁相环电路本身的特点， 它的输出频率的解析度较低， 无法满足一些需要高解析度输出频率的系统要求。 在这个情况下， 小数分频的锁相环由于输出频率解析度很高而得到了广泛的应用。_!_1
最大子数列问题是指给定一个序列，在这个序列中找到一个连续的子序列，使得这个子序列的元素之和最大。这个问题可以用动态规划或分治算法来解决。_!_0
Microsoft Office Word 是一个文字处理软件，可以帮助你创建、编辑、格式化文本文档。它是 Microsoft Office 办公套件中的一部分，能够运行在 Windows 和 Mac 系统中。你可以使用 Word 来创建普通的文本文档、信函、简历、书籍等等。它还提供了许多实用的工具，例如拼写检查、字体设置、图表制作等。_!_0
XMLHTTPRequest 是一个 JavaScript 对象，用于在浏览器和服务器之间发送 HTTP 请求。它可以用来实现 AJAX（Asynchronous JavaScript and XML），使得网页可以在不重新加载整个页面的情况下与服务器进行通信。_!_0
电子号码，通常称为电子邮件地址，是一种在互联网上用于传递电子邮件的地址。它由用户名和域名组成，中间用一个符号"@"分隔，比如"username@example.com"。电子号码是互联网上通信的重要工具，通过它可以在不同的设备之间发送和接收电子邮件。_!_0
丢包（Packet loss），网络技术中的术语，是指一个或多个数据数据包（packet）的数据无法透过网上到达目的地。_!_1
个人通信业务号码（PCN）是指为个人使用而配置的电话号码。它通常用于个人手机或家庭电话。这种号码可以用来接收和发送电话和短信。_!_0
IDLE,Integrated Development and Learning Environment，集成开发和学习环境，是Python的集成开发环境 ，自1.5.2b1以来已与该语言的默认实现捆绑在一起。 它被打包为Python包装的可选部分，包含许多Linux发行版 。 它完全用Python和Tkinter GUI工具包编写（ Tcl / Tk的 包装函数）。_!_1
压缩是一种通过特定的算法来减小计算机文件大小的机制。这种机制是一种很方便的发明，尤其是对网络用户，因为它可以减小文件的字节总数，使文件能够通过较慢的互联网连接实现更快传输，此外还可以减少文件的磁盘占用空间。_!_1
单点登录(SingleSignOn，SSO)，就是通过用户的一次性鉴别登录。当用户在身份认证服务器上登录一次以后，即可获得访问单点登录系统中其他关联系统和应用软件的权限，同时这种实现是不需要管理员对用户的登录状态或其他信息进行修改的，这意味着在多个应用系统中，用户只需一次登录就可以访问所有相互信任的应用系统。这种方式减少了由登录产生的时间消耗，辅助了用户管理，是比较流行的。_!_1
嵌入式计算机是一种小型计算机系统，它通常被嵌入到其他电子设备或系统中，并用来控制、监测或运行该设备或系统。嵌入式计算机通常具有很强的计算能力和较低的功耗，可以执行各种复杂的计算任务，并且可以在较小的空间内工作。嵌入式计算机广泛应用于各种领域，包括工业自动化、汽车工业、消费电子产品、医疗设备、军事系统等。_!_0
操作系统（英语：Operating System，缩写：OS）是一组主管并控制计算机操作、运用和运行硬件、软件资源和提供公共服务来组织用户交互的相互关联的系统软件程序。根据运行的环境，操作系统可以分为桌面操作系统，手机操作系统，服务器操作系统，嵌入式操作系统等。_!_1
同步接口是一种用于在计算机系统中进行通信的方式。它允许两个系统在发送和接收数据时进行同步，以确保数据的一致性。在同步接口中，发送方会等待接收方完成数据的处理，然后才发送下一条信息。这与异步接口不同，异步接口允许发送方在接收方未完成处理时发送下一条信息。_!_0
宽带IP是一种电信技术。 1．IPv6 在ARPAnet网络中首次引入IP协议时，网络只须支持250个站点和750台计算机的互联。但如今因特网须支持上亿的用户，因特网上有数十万的站点和数千万的计算机。网络用户和连接站点数目的飞速增加要求因特网体系结构和承载技术均须作相应的改进。21世纪因特网的应用领域可能超出目前我们可以想象的范围，多媒体笔记本计算机、蜂窝调制解调设备甚至电视机等人们在工作、生活以及娱乐中可接触的绝大多数设备都将和因特网连接，这就意味着网络中用户数将飞速增长，网络应用的个人性和安全性需求将变得非常重要。新的运行环境和网络应用要求TCP/IP协议增加新的功能，下一代的TCP/IP协议(IPv6)正是基于这一思想提出的。1994年11月7日因特网工程导航工作组(IESG，Internet Engineering Steering Group)正式通过将IPv6或称为下一代IP协议IPng作为标准研究，这些新的协议或标准的目的是在TCP/IP协议框架下支持更多新的功能。除了吸收IPv4协议的优点、解决IPv4协议的许多缺陷和不足之处之外，IPv6还有以下主要特征：一是实时业务支持，IPv6协议中流机制可保证路由器识别端到端的分组流；二是即插即用功能，可方便无TCP/IP经验的用户接入因特网，该功能是以网络自动配置为前提的；三是可扩展性，IPv6协议中的128bit的地址空间是IPv4协议32 bit地址长度的4倍，可容纳更多的网络节点；四是安全性，IPv6协议族定义了有关安全性的基本信息，如数据包封装安全协议和发送数据包认证。IPv6将成为新一代因特网的基础，并将支持更为广泛的网络互联和全球电子贸易业务。 2．IP over ATM_!_1
引导扇区(Boot Sector) 通常指设备的第一个扇区，用于加载并转让处理器控制权给操作系统。 硬盘的0柱面、0磁头、1扇区称为主引导扇区，也叫主引导记录MBR，该记录占用512个字节，它用于硬盘启动时将系统控制权转给用户指定的、在分区表中登记了某个操作系统分区。MBR的内容是在硬盘分区时由分区软件写入该扇区的，MBR不属于任何一个操作系统，不随操作系统的不同而不同，即使不同，MBR也不会夹带操作系统的性质，具有公共引导的特性。但安装某些多重引导功能的软件或LINUX的LILO时有可能改写它，它先于所有的操作系统被调入内存并发挥作用，然后才将控制权交给活动主分区内的操作系统。 1.主引导程序代码，占446字节 2. 磁盘签名_!_1
RenderScript是用于移动设备的Android操作系统的一个组件，它提供了一个利用异构硬件加速的API。 它允许开发人员以编写更复杂（更低级别）的代码为代价来提高应用程序的性能。 它为开发人员提供了三个主要工具：一个简单的3D渲染API，一个类似于CUDA的计算API和一个C99派生语言。_!_1
WiMAX是一种无线通信技术，它可以在大范围内提供高速无线宽带数据传输。它支持移动和固定的应用，可以覆盖距离可以长达几十公里的地区。 WiMAX是基于IEEE 802.16标准的，并且可以提供比Wi-Fi更大的覆盖范围和更高的带宽。_!_0
MRT数据恢复设备是一种用于恢复已删除或丢失的数据的设备。它通常使用磁盘驱动器或其他存储介质的低级别接口来扫描磁盘并检索已删除文件。这种设备通常由数据恢复专家使用，以恢复关键数据或重要文件。_!_0
4K对齐是指将数据块的大小调整为4KB的倍数。这是为了使磁盘和其他存储设备能够最有效地读取和写入数据。对于磁盘存储设备来说，磁盘磁头在磁盘上移动时所需的时间是一个重要的性能因素。如果数据块不是4KB的倍数，那么磁盘在读取或写入数据时就需要在两个数据块之间移动磁盘磁头，这会导致额外的时间开销。另外，在文件系统中使用4K对齐也可以提高空间利用率。因为，如果不使用4K对齐，会浪费一些空间，因为文件系统会把整个块都分配给文件，即使它们并不是全部使用。而4K对齐可以最小化这种浪费。现在，很多文件系统都会自动使用4K对齐，因此用户通常不需要手动配置。_!_0
在计算机科学中，反射是一种程序设计技术，它允许在运行时访问、检查和操作程序的内部结构和行为。反射的功能通常用于框架、库和工具开发中，也可以用于动态加载和执行代码。 例如，反射可以允许程序检查类型的元数据，例如类型名称、属性、方法和事件，并在运行时调用这些元素。反射也可以用于操作对象的属性、调用方法和构造新对象。 在许多编程语言中，反射都是通过内置或标准库提供的反射 API 来实现的。例如，Java 和 .NET 都提供了丰富的反射功能。_!_0
通信系统原理是指在计算机网络中，设备之间进行信息交换的基本原理。这些设备可以是计算机、手机、平板电脑等，它们可以通过各种通信技术，如有线电缆、无线电波或光纤等，来进行信息传输。通信系统原理涉及到信号传输、信息编码、信道建模和信号检测等方面。通信系统原理是计算机科学和工程的基础知识，也是计算机网络的基础理论。_!_0
GB18030是中国国家标准(National Standard of the People's Republic of China)，它是用于编码中文字符的一种字符集。 GB18030是GB2312和GBK的升级版本，它包括了更多的汉字和其他字符，同时兼容Unicode。 GB18030是中国大陆和香港地区的一种常用字符集。_!_0
固件是计算机硬件系统中的一种软件，它是固定在硬件设备上的，无法轻易地从硬件设备上删除或修改。固件用于控制和协调硬件设备的操作，并且通常包含了设备的驱动程序和其他系统级软件。它的功能类似于操作系统，但是固件的范围更小，只针对特定的硬件设备。固件通常储存在计算机的 ROM（只读存储器）中，因此可以在计算机启动时立即加载。固件也可以储存在其他类型的只读存储器中，例如 EEPROM（电子可擦除只读存储器）或 Flash 存储器。_!_0
远程控制是指管理人员在异地通过计算机网络异地拨号或双方都接入Internet等手段，连通需被控制的计算机，将被控计算机的桌面环境显示到自己的计算机上，通过本地计算机对远方计算机进行配置、软件安装程序、修改等工作。比如，远程唤醒技术（WOL，Wake-on-LAN） 是由网卡配合其他软硬件，通过给处于待机状态的网卡发送特定的数据帧，实现电脑从停机状态启动的一种技术。_!_1
MS-DOS（微软磁盘操作系统），是美国微软公司提供的磁盘操作系统。在美国微软公司推出Windows1.0、Windows3.0、1995年8月24日推出的操作系统Windows 95以前，磁盘操作系统是IBM PC及兼容机中的最基本配备，而MS-DOS则是个人电脑中最普遍使用的磁盘操作系统之一。 最基本的MS-DOS系统由一个基于主引导记录(硬盘才有主引导记录，软碟没有主引导记录）启动磁区位于第0轨的磁区中，内容上与硬盘的MBR略有不同的BOOT引导程序和三个文件模块组成。这三个模块是输入输出模块(IO.SYS）、文件管理模块（MSDOS.SYS）及命令解释模块。（不过在MS-DOS 7.0中，MSDOS.SYS被改为启动配置文件，而IO.SYS增加了MSDOS.SYS的功能）除此之外，微软还在零售的MS-DOS系统包中加入了若干标准的外部程序（即外部命令），这才与内部命令一同构建起一个在磁盘操作时代相对完备的人机交互环境。有关MS-DOS的各种命令，请参见MS-DOS命令列表。 MS-DOS使用者可通过编辑2个位于开机磁盘根目录的系统档案来达到调控系统组态之目的，它们分别是CONFIG.SYS及AUTOEXEC.BAT，IO.SYS会检视CONFIG.SYS以加载指定的硬体驱动程序，则自动执行AUTOEXEC.BAT所载的批次指令。 MS-DOS一般使用命令行界面来接受用户的指令，不过在后期的MS-DOS版本中，DOS程序也可以通过调用相应的DOS中断来进入图形模式，即DOS下的图形界面程序。 早先版本的MS-DOS不支持FAT32、长文件名和大硬盘。从MS-DOS 7.0开始，尤其是MS-DOS 7.10版本则已全面支持这些。_!_1
速率自适应数字用户线(Adaptive Digital Subscriber Line, ADSL)是一种数据传输技术，它可以在一条常规的电话线上传输数据，并且能够适应不同的数据传输速率。这种技术可以在高速传输数据的同时，保证电话通话质量。它主要用于家庭和小型企业的宽带连接。_!_0
彩信(MMS)是多媒体短信的缩写，它是一种可以发送图片、视频、音频等多媒体文件的短信服务。与普通短信(SMS)相比，彩信具有更高的传输效率和更丰富的媒体内容。_!_0
LTE(Long Term Evolution)和UMTS(Universal Mobile Telecommunications System)是两种无线通信技术，干扰分析是指在LTE系统和UMTS系统之间进行信号干扰的研究。这包括了诸如频率共用、时间共用和空间共用等方面的干扰，以及如何通过技术手段来减小这些干扰对系统性能的影响。_!_0
芯片，通常也称为集成电路，是一种小型、超薄的电子元件，可以承载大量电子元器件（如晶体管、电阻、电容等）和微电子元器件（如微处理器、存储器、模拟器等）。它们通常由半导体材料制成，如硅或镓锗，并在其表面上进行线路制造。芯片可以用于各种电子产品，如计算机、智能手机、汽车、医疗设备等。_!_0
定时抽取（timing extraction）是指从送入的数据中提取定时信号的过程。 定时信号是保证整个数字通信系统能完全同步工作的关键。对再生中继器来说，如何获得定时信号，以便在均衡波的峰值处对均衡波进行判决是至关重要的。_!_1
渔船船舶监视系统，vessel monitoring system of fishing vessel，简称VMS，是专门监视相关辖区内渔船从事捕捞活动的设施系统。可分为两类：一是有关国际渔业组织为管理其管辖的公海作业的渔船系统；另一是有些国家为管理其管辖水域内外国渔船和本国渔船从事捕鱼活动的跟踪监督系统。一般都采用卫星传送系统，可直接接收渔船自动报告的船位、航迹和渔获量等数据，监视其捕捞活动。_!_1
固件(Firmware)就是写入EPROM（可擦写可编程只读存储器）或EEPROM(电可擦可编程只读存储器)中的程序。 固件是指设备内部保存的设备“驱动程序”，通过固件，操作系统才能按照标准的设备驱动实现特定机器的运行动作，比如光驱、刻录机等都有内部固件。 固件是担任着一个系统最基础最底层工作的软件。而在硬件设备中，固件就是硬件设备的灵魂，因为一些硬件设备除了固件以外没有其它软件组成，因此固件也就决定着硬件设备的功能及性能。_!_1
全塑市内电缆是指电缆的外护套和电线芯由全塑料材料制成的电缆。这种电缆通常具有良好的耐火性、耐化学腐蚀性和耐环境变化性，因此在城市建设和工业设备等领域有广泛的应用。_!_0
遥感影像变化检测指利用多时相获取的覆盖同一地表区域的遥感影像及其它辅助数据来确定和分析地表变化。它利用计算机图像处理系统，对不同时段目标或现象状态的变化进行识别、分析；它能确定一定时间间隔内地物或现象的变化，并提供地物的空间分布及其变化的定性与定量信息。它的方法主要分为两大类：一类是基于像素的影像变化检测，一类是基于特征的影像变化检测。_!_1
多处理机系统（Multiprocessing System）是一种计算机系统，其中包含了至少两个处理器（或称为中央处理单元（Central Processing Unit，CPU））。处理器是计算机系统中执行计算和控制功能的硬件部件。多处理机系统能够同时执行多个程序或任务，因此可以提高系统的并发能力和处理能力。 多处理机系统可以通过多种方式实现。例如，可以通过在单台计算机中安装多个处理器，或者通过将多台计算机组成网络来实现。此外，还可以通过软件编程的方式来实现多处理，例如通过分布式计算技术来实现。_!_0
Fortran是一种高级编程语言，主要用于科学计算和工程应用。它的名字来自"Formula Translation"，意思是公式翻译。Fortran语言最初是由IBM公司开发的，最初是用于科学和工程计算的。Fortran语言非常适合用于处理大量数学运算，因此在科学和工程领域得到了广泛应用。 Fortran语言有很多版本，最早的版本叫做Fortran I，后来又有Fortran II、Fortran IV、Fortran 77和Fortran 90等版本。随着时间的推移，Fortran语言也不断发展，最新的版本是Fortran 2003。_!_0
硬盘驱动器（Hard Disk Drive，简称 HDD）是一种存储设备，它使用磁盘来存储数据。HDD由一个旋转的磁盘和一个读写头构成，读写头可以在磁盘上移动并读取或写入数据。HDD通常被用来存储大量数据，如操作系统、应用程序和用户文件。它的优点是存储容量大、价格相对较低，但相对于固态硬盘（Solid State Drive，简称 SSD）来说，速度较慢。_!_0
数字图像，是以二维数字组形式表示的图像，其数字单元为像元，数字图像的恰当应用通常需要数字图像与看到的现象之间关系的知识，也就是几何和光度学或者传感器校准，数字图像处理领域就是研究它们的变换算法。 数字图像，又称数码图像或数位图像，是二维图像用有限数字数值像素的表示。由数组或矩阵表示，其光照位置和强度都是离散的。数字图像是由模拟图像数字化得到的、以像素为基本元素的、可以用数字计算机或数字电路存储和处理的图像。_!_1
采样是指用每隔一定时间的信号样值序列来代替原来在时间上连续的信号，也就是在时间上将模拟信号离散化。 把连续信号转换成离散信号的过程称为采样过程（sampling process），这一过程是通过采样开关(采样器)实现的。 采样过程的物理意义是单位理想脉冲序列δT（t）被输入信号f(t)进行幅值调节的过程。_!_1
监护软件是一种计算机程序，用于监测和管理网络或计算机系统的安全性、性能和运行状况。它可以检测潜在的安全威胁，并采取措施来防止它们对系统造成危害。监护软件还可以帮助网络管理员和 IT 专业人员确保系统正常运行，并及时发现和解决问题。_!_0
集成显卡是一种计算机的硬件设备，它与主板相连，可以处理图形显示和图形计算任务。集成显卡在计算机的主板上内置，无需安装额外的显卡卡，因此更加方便和经济。集成显卡一般不如独立显卡（又称为“独立图形卡”）性能强，但它可以满足大多数普通用户的日常使用需求，如浏览网页、看视频、进行办公等。_!_0
随机点立体图是一种三维数据可视化方法，它通过在三维空间中随机放置一些点来模拟数据分布。这些点可以根据数据的不同特征来着不同颜色，从而可以直观地看出数据之间的差异。随机点立体图还可以通过对点的大小和透明度进行调整来更好地反映数据的密度。 随机点立体图的一个优点是它可以在高维数据中发现隐藏的模式，但是它也有一些缺点，比如在数据点非常密集的地方会出现重叠，使得模式难以观察。此外，由于数据点是随机放置的，它们不一定与真实数据分布对应，因此需要仔细观察和解释才能得出有意义的结论。_!_0
图灵完备是指在可计算性理论里，如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机。这个词源于引入图灵机概念的数学家艾伦·图灵。 虽然图灵机会受到储存能力的物理限制，图灵完全性通常指“具有无限存储能力的通用物理机器或编程语言”。_!_1
Windows 任务管理器是 Windows 操作系统中的一个内置工具，用于监控和管理系统中运行的程序和进程。它可以显示当前运行的程序和进程的详细信息，并允许用户结束进程、更改优先级和查看系统资源使用情况等。_!_0
DisplayPort是一种用于数字视频信号传输的接口标准。它可以用于连接显示设备（如显示器，投影仪等）和计算机系统之间的信息传输。DisplayPort接口具有高带宽和高分辨率的优势，可以传输高清视频和音频信号。它还支持多显示器连接，并且具有较低的功耗。_!_0
Intel安腾处理器构建在IA-64（Intel Architecture 64），也就是说“IA-64是一个与x86代码的决裂，它是为未来设计的“。Itanium是专门用在高端企业级64-bit计算环境中竞争的，对抗基于IBM Power4/5，HP PA-RISC，Sun UltraSparc-III及DEC Alpha的服务器。64位只是安腾处理器的一个技术特征。所有基于Intel安腾2处理器的系统都支持32Intel架构（IA-32）软件应用，从而用户移植到Intel安腾2架构提供了更高的灵活性。Intel提供了一种名为32位英特尔架构（IA-32）执行层（EL）的技术来支持32位英特尔架构（IA-32）软件应用。_!_1
autorun.inf 文件是一种特殊类型的文本文件，它可以用来在 Windows 系统中自动运行程序或打开文件。 它可以通过插入 CD、USB 驱动器或其他可移动媒体在系统中自动运行，并且通常会自动在系统的自动运行目录中查找 autorun.inf 文件，如果找到了就会执行其中的指令。autorun.inf 文件可以用来在系统中自动运行各种程序，例如安装程序、游戏、音乐或视频播放器等。 它也可以用来自动打开文件，例如文档、图像、音频或视频文件。 但是，由于 autorun.inf 文件可能会被恶意软件利用来在系统中自动运行恶意代码，因此建议对于未知的 autorun.inf 文件进行谨慎处理。_!_0
电源切换开关（Transfer switch），是一种将负载线路由一电源切换至另一电源的电源回路切换装置。又分为手动与自动两种。_!_1
循环冗余校验码（CRC），简称循环码，是一种常用的、具有检错、纠错能力的校验码，在早期的通信中运用广泛。循环冗余校验码常用于外存储器和计算机同步通信的数据校验。奇偶校验码和海明校验码都是采用奇偶检测为手段检错和纠错的(奇偶校验码不具有纠错能力)，而循环冗余校验则是通过某种数学运算来建立数据位和校验位的约定关系的。_!_1
"宽带频率源" (Broadband Frequency Source) 是一种可以在广泛的频率范围内发出高纯度信号的信号源。这种类型的信号源可以在很大的频率范围内发出平坦的频谱，因此通常用于频谱分析、频率合成和其他类似应用中。常见的宽带频率源有音频信号源、短波信号源、射频信号源等。_!_0
许可证发放一般是指：选择运营商并给予特定电信业务经营权的管理程序，以及准许特定电信设备进入我国电信市场的管理程序。许可证的发放将对电信业务市场起到监督、规范、明确责任和义务，同时促进行业发展的重要作用。_!_1
继续呼叫是指当连接仍在持续时，两个移动设备通过它们各自的基站与MSC交换话音或数字信号。 先压叉簧再拨号是一般话机的常用方法，磁卡电话机不能用压叉簧来重新获得拨号音，那将导致磁卡退出。为此，在话机上设立了一个专门供继续呼叫的按键——“继续呼叫”键。用它来替代叉簧进行继续呼叫，避免了反复插卡来完成多次呼。_!_1
网关(Gateway)又称网间连接器、协议转换器。网关在网络层以上实现网络互连，是复杂的网络互连设备，仅用于两个高层协议不同的网络互连。网关既可以用于广域网互连，也可以用于局域网互连。 网关是一种充当转换重任的计算机系统或设备。使用在不同的通信协议、数据格式或语言，甚至体系结构完全不同的两种系统之间，网关是一个翻译器。与网桥只是简单地传达信息不同，网关对收到的信息要重新打包，以适应目的系统的需求。同层--应用层。_!_1
实时数据采集系统是指能够实时地收集、存储、分析和展示数据的系统。这些数据可以是来自设备、传感器、网络流量等各种来源的实时数据。实时数据采集系统通常具有高度的可扩展性和可靠性，能够处理大量数据并在短时间内进行处理。它们可以被用于各种应用场景，如网络流量分析、智能交通系统、工业自动化、航空航天等。_!_0
工具栏是一种计算机图形用户界面（GUI）元素，通常位于窗口的顶部或底部。工具栏通常包含一组图标和/或文本按钮，用于快速访问常用的应用程序功能。例如，在文本编辑器中，工具栏可能包含“打开”、“保存”、“剪切”、“复制”和“粘贴”按钮。_!_0
通信用240V直流供电系统直流网络机柜PDU是用于在通信网络设备机柜内部提供直流电源分配和管理的接口设备。_!_1
热噪声（thermal noise）通信设备中无源器件如电阻、馈线由于电子布朗运动而引起的噪声。又称电阻噪声。 热噪声亦称白噪声，是由导体中电子的热震动引起的，它存在于所有电子器件和传输介质中。它是温度变化的结果，但不受频率变化的影响。热噪声是在所有频谱中以相同的形态分布，它是不能够消除的，由此对通信系统性能构成了上限。 热噪声或称约翰逊噪声（Johnson noise）。噪声的一种。当光电倍增管施加负高压，而无光投射光电阴极时，由于光电极极与倍增极的电子热发射和玻璃外壳与管座的漏电，导致热电子由倍增极放大，所引起的暗电流的波动。在记录仪器上则出现噪声。 1928年,J．B．约翰逊（J．B．Johnson）利用音频检测出电路中的起伏现象,并证明它和有源器件的散粒噪声不同，是电路中的无源器件由于类似分子布朗运动的电子热骚动而产生的起伏,所以又称为约翰逊噪声。后来,人们进一步证明,任何一种无源器件，其导体中的电子始终在作随机运动,并与分子一起处于热平衡状态，由于电子以一定的速度运动且其均方值正比于绝对温度，而每一个电子与分子撞击就会产生一个瞬间的小电流脉冲，这种作随机运动的电子数目和撞击次数相当多且相互独立,并遵从高斯（正态）分布。从宏观上看,在无源器件导体的两端有电的性能表现，由于电流小，脉冲方向是随机的，故其平均值为零(平均电流为零），然而电子的这种随机运动将会产生一个交流分量，形成热噪声。从频域上看，热噪声在整个频段具有均匀的功率谱密度，即类似于白色光谱，所以它是高斯分布的白噪声中的一种主要类型。_!_1
数字复用体系即按照容量分成等级的PCM数字复用系列。在某一等级上复用是把一定数目较低数字率的数字信号合并成为一个较高数字率的数字信号，它又能在后一级高次群数字复用设备中和其他相同数字率的数字信号进一步合并成一个具有更高数字率的数字信号。依此类推，这些PCM数字复用系列称为数字复用体系。_!_1
在上世纪90年代前，“旅大”级驱逐舰只具备基本的通信能力，舰载武器与传感器采用“一对一”的分散式架构，与西方乃至苏联差距明显。 所谓C3系统，即“指挥、控制和通信(Command，Control And Communications)系统”的简称。作为舰艇战斗力的倍增器，是否拥有完善的该系统，已成为衡量一国海军现代化水平的重要指标。2009年2月出版的美国《信号》杂志，刊登了题为《中国战舰努力满足C3新要求》的文章，供职于美国海军水面作战中心的作者詹姆斯·C·巴塞特，分析了C3系统在中国海军的发展历程及其积极影响。_!_1
GNU是一个操作系统，其内容软件完全以GPL方式发布。这个操作系统是GNU计划的主要目标，名称来自GNU's Not Unix!的递归缩写，因为GNU的设计类似Unix，但它不包含具著作权的Unix代码。GNU的创始人，理查德·马修·斯托曼，将GNU视为“达成社会目的技术方法”。 作为操作系统，GNU的发展仍未完成，其中最大的问题是具有完备功能的内核尚未被开发成功。GNU的内核，称为Hurd，是自由软件基金会发展的重点，但是其发展尚未成熟。在实际使用上，多半使用Linux内核、FreeBSD等替代方案，作为系统核心，其中主要的操作系统是Linux的发行版。Linux操作系统包涵了Linux内核与其他自由软件项目中的GNU组件和软件，可以被称为GNU/Linux（见GNU/Linux命名争议）。_!_1
可加模型（ additive model）是一种非参数模型，如果说二维散点图的平滑是简单线性回归模型的一般化，那么加性模型就是多元回归模型的一般化。加性模型非常具有灵活性，因为它不象参数模型那样需要假设某种函数形式，只要预测变量对响应变量的影响是独立即可，也称为可加和假设。_!_1
计算机网络攻击是指网络攻击者通过非法的手段（如破译密码、电子欺骗等）获得非法的权限并通过使用这些非法的权限使网络攻击者能够对被攻击的主机进行非授权的操作。网络攻击的主要途径有：破译口令、IP欺骗和DNS欺骗。_!_1
通常将输出激光只出现一种偏振态的激光器称为单偏振激光器。严格控制激光器各组成部分对光偏振状态的影响, 可以有效地实现单偏振激光输出。_!_1
视盘机（video disk player）是指重放视盘上所记录的图像和声音信息的设备。视盘在视盘机上旋转时，视盘机的拾取头取出盘上记录的信息，经解调处理后，可在监视器上重现图像和声音。跟其他图像记录设备相比，视盘机具有随机检索和自动重复放像、慢放、快放等特殊功能。能对编有地址码的每幅静止画面进行随机检索，可在几秒钟内准确地检出所需要的画面。对节目中某一动作过程需要反复观察分析时，可进行自动反复重放、慢放或快放。_!_1
强制类型转换是通过类型转换运算来实现的。其一般形式为： （类型说明符） (表达式) 其功能是把表达式的运算结果强制转换成类型说明符所表示的类型。_!_1
CSMA/CD即载波侦听多路访问/冲突检测，是广播型信道中采用一种随机访问技术的竞争型访问方法，具有多目标地址的特点。它处于一种总线型局域网结构，其物理拓扑结构正逐步向星型发展。CSMA/CD采用分布式控制方法，所有结点之间不存在控制与被控制的关系。_!_1
namespace即“命名空间”，也称“名称空间” 。是许多编程语言使用的一种代码组织的形式，通过命名空间来分类，区别不同的代码功能，避免不同的代码片段（通常由不同的人协同工作或调用已有的代码片段）同时使用时由于不同代码间变量名相同而造成冲突。_!_1
背包问题是一类在运筹学和计算复杂度理论中经典的问题，也称为背包问题、背包容量问题、背包装物品问题等。简单地说，背包问题就是在限制背包容量的情况下，如何从若干物品中选择一些物品，使得它们的总体积或总价值最大。这类问题常用动态规划，贪心算法来解决。_!_0
整合型主板（Integrated motherboard）是指将计算机的各种组件，例如CPU、内存、硬盘、显卡等都集成在主板上的一种计算机主板。这种类型的主板通常较小，并且价格相对较低，因此在低端市场非常受欢迎。但是，由于各种组件都集成在主板上，因此无法升级或更换部分组件，对于需要高性能或高可扩展性的用户来说不太适用。_!_0
旅客在飞机的飞行途中，也能打电话和上网，并能确保安全。可在不干扰飞机上敏感电子仪器的情况下，通过卫星将乘客使用的无线通讯设备与地面上的网络连接。_!_1
与传统WDM设备相比，OTN网络的光线路侧系统具有传统WDM系统的特性。因此，OTN网络管理应具有WDM网络管理的功能，两者可以同时存在并纳入统一的管理框架之中。对同一厂家的OTN网络和WDM系统可以进行统一管理。 另外，OTN网络管理和WDM系统网络管理可以纳入到上层NMS中进行管理。OTN网管的EMS/NMS接口功能可以在WDM接口功能的基础上实现功能扩展。_!_1
Base64 是一种用 64 个字符来表示任意二进制数据的方法。这种编码方式可以将二进制数据转换为文本数据，因此可以在不支持二进制数据传输的地方进行传输。常用的字符包括 A-Z、a-z、0-9、+、/ 和 =。_!_0
加密算法是一种算法，用于对信息进行加密，使其不能被未经授权的用户访问。加密算法通常使用一个密钥来对信息进行加密和解密。常见的加密算法包括 AES、RSA、DES 和 Blowfish。_!_0
k均值聚类算法（k-means clustering algorithm）是一种迭代求解的聚类分析算法，其步骤是，预将数据分为K组，则随机选取K个对象作为初始的聚类中心，然后计算每个对象与各个种子聚类中心之间的距离，把每个对象分配给距离它最近的聚类中心。聚类中心以及分配给它们的对象就代表一个聚类。每分配一个样本，聚类的聚类中心会根据聚类中现有的对象被重新计算。这个过程将不断重复直到满足某个终止条件。终止条件可以是没有（或最小数目）对象被重新分配给不同的聚类，没有（或最小数目）聚类中心再发生变化，误差平方和局部最小。_!_1
处理增益是指在处理信号或数据时，对其进行放大或增强的程度。它可以是实际的增益，也可以是相对的增益。通常情况下，处理增益越大，处理后的信号或数据就越强。处理增益的度量方法可能会有所不同，例如，在电路中，处理增益可以以倍数表示，而在数字信号处理中，处理增益可以以比例表示。_!_0
语法分析是编译过程的一个逻辑阶段。语法分析的任务是在词法分析的基础上将单词序列组合成各类语法短语，如“程序”，“语句”，“表达式”等等.语法分析程序判断源程序在结构上是否正确.源程序的结构由上下文无关文法描述.语法分析程序可以用YACC等工具自动生成。 完成语法分析任务的程序称为语法分析器，或语法分析程序。按照源语言的语法规则，从词法分析的结果中识别出相应的语法范畴，同时进行语法检查。_!_1
机器指令是计算机CPU执行某种操作的命令编码。指令系统是指某一类型CPU中所有机器指令的集合。8086/8088CPU的指令系统共包含92种基本指令，按照功能可将它们分为6大类：数据传送指令、算术运算指令、逻辑运算和移位指令、串操作指令、控制转移指令、处理器控制指令。_!_1
无线通信（英语：Wireless communication）是指多个节点间不经由导体或缆线传播进行的远距离传输通讯，利用收音机、无线电等都可以进行无线通讯。 无线通讯包括各种固定式、移动式和便携式应用，例如双向无线电、手机、个人数码助理及无线网络。其他无线电无线通讯的例子还有GPS、车库门遥控器、无线鼠标等。 大部分无线通讯技术会用到无线电，包括距离只到数米的Wi-fi，也包括和航海家1号通讯、距离超过数百万公里的深空网络。但有些无线通讯的技术不使用无线电，而是使用其他的电磁波无线技术，例如光、磁场、电场等。_!_1
渔船监测系统是一种用于监测渔船位置和活动的系统。它通常使用 GPS 和 AIS (自动识别系统) 技术来收集和传输数据。该系统可用于监测渔船的航行路线、速度和捕捞活动，并用于管理渔业资源和保护海洋生物。_!_0
about:blank是打开浏览器空白页的命令。通常在打开没有特别设置起始页的浏览器情况下，首先看到的便是about:blank(空白页）,也可能是se:blank（360安全浏览器、搜狗浏览器的空白页）等。_!_1
网络浏览器是个显示网页服务器或档案系统内的文件，并让用户与此些文件互动的一种软件。它用来显示在万维网或局部局域网路等内的文字、影像及其他资讯。 网络浏览器这些文字或影像，可以是连接其他网址的超连结，用户可迅速及轻易地浏览各种资讯。网页一般是超文本标记语言（标准通用标记语言下的一个应用）的格式。有些网页是需使用特定的浏览器才能正确显示。个人电脑上常见的网页浏览器包括微软的Internet Explorer和edge、Opera、Mozilla的Firefox、Maxthon和Safari，以及Google的Chrome。浏览器是最经常使用到的客户端程序。万维网是全球最大的连结文件网络文库。_!_1
调用是将程序的执行交给其他的代码段，通常是一个子例程，同时保存必要的信息，从而使被调用段执行完毕后返回到调用点继续执行。 call（调用） 在代码中比较常见，若a程序需要很长一段代码，则可以建立另外一个文件b存放这段代码，当a需要时候直接调用b。_!_1
关联规则是形如X→Y的蕴涵式，其中， X和Y分别称为关联规则的先导(antecedent或left-hand-side, LHS)和后继(consequent或right-hand-side, RHS) 。其中，关联规则XY，存在支持度和信任度。_!_1
失真又称“畸变, 指信号在传输过程中与原有信号或标准相比所发生的偏差。 在理想的放大器中，输出波形除放大外，应与输入波形完全相同，但实际上，不能做到输出与输入的波形完全一样，这种现象叫失真。_!_1
汉密尔顿回路是一种图论中的概念，它指的是一条遍历图中所有边且只遍历每条边一次的路径。换句话说，汉密尔顿回路是一种经过图中所有点且只经过每个点一次的回路。 注意，汉密尔顿回路和汉密尔顿通路是不同的概念。汉密尔顿通路是指遍历图中所有边且只遍历每条边一次的路径，但是并不要求起点和终点重合，也就是说，汉密尔顿通路不是一个回路。 如果一张图中存在汉密尔顿回路，那么这张图就是汉密尔顿图。_!_0
双向式寻呼是一种通信协议，它在通信双方之间进行双向对话。 发送方可以发送信息，而接收方可以回应并确认收到信息。这种协议常用于无线电通信和计算机网络中。_!_0
Modern UI，指微软开发的Windows 8操作系统中所带的一种全新风格的界面设计，它的前身即是Metro UI.它在Windows phone系统以及Windows 8/8.1中被大量采用。_!_1
Win32是指Microsoft Windows操作系统的32位环境，与Win64 都为Windows常见环境。如今的Win32操作系统可以一边听音乐，一边编程，一边打印文档。Win32操作系统是一个典型的多线程操作系统_!_1
计算理论是计算机科学的一个分支，主要研究计算过程的基本特征和性质。它研究计算机能够做什么以及做不了什么，并寻求确定解决问题的方法的有效性和效率。计算理论的研究对象包括计算机系统、算法、程序设计语言和计算模型。计算理论的应用广泛，在计算机科学的其他领域中也有广泛的应用，比如编译器设计、网络协议设计、计算机安全等。_!_0
等离子体是由等数量的正电子和负电子组成的高能热电子和离子的稀薄气体。由于电子和离子数量相等，所以整个等离子体的电荷为零。等离子体通常在高温下形成，如火花、电弧等。在实际应用中，等离子体有着广泛的应用，如等离子体切割、等离子体喷射等。_!_0
系统崩溃是指电脑系统或网络系统在运行过程中突然停止工作，并无法恢复正常运行的现象。这可能是由于软件错误，硬件故障，或其他原因引起的。系统崩溃可能会导致数据丢失或系统无法使用，因此需要及时处理。_!_0
硬盘主引导扇区是一个敏感的区域， 它的安全与否直接决定硬盘是否能够正常使用。 深入认识和灵活使用硬盘主引导扇区将有助于你的系统维护和许多特殊工作完成。 与DOS 引导扇区的区别 对于DOS系统来说, 有两种不同的引导扇区,即DOS 引导扇区和硬盘主引导扇区。 DOS 引导扇区存在于软盘的第一逻辑扇区或硬盘DOS分区的第一逻辑扇区,是用FORMAT命令对磁盘格式化时产生的, 是引导DOS 系统或正确使用磁盘的必要条件，在DOS下可用DEBUG方便地读出: C>DEBUG_!_1
双绞线（Twisted Pair，TP）是一种综合布线工程中最常用的传输介质，是由两根具有绝缘保护层的铜导线组成的。把两根绝缘的铜导线按一定密度互相绞在一起，每一根导线在传输中辐射出来的电波会被另一根线上发出的电波抵消，有效降低信号干扰的程度。 双绞线一般由两根22～26号绝缘铜导线相互缠绕而成，“双绞线”的名字也是由此而来。实际使用时，双绞线是由多对双绞线一起包在一个绝缘电缆套管里的。如果把一对或多对双绞线放在一个绝缘套管中便成了双绞线电缆，但日常生活中一般把“双绞线电缆”直接称为“双绞线”。 与其他传输介质相比，双绞线在传输距离，信道宽度和数据传输速度等方面均受到一定限制，但价格较为低廉。_!_1
存储系统是指用于存储数据的硬件和软件系统。它包括存储媒介（如硬盘驱动器、闪存驱动器和光盘）和与之相关的控制器，用于将数据写入存储媒介并从中读取数据。存储系统还包括用于管理数据存储和访问的软件，例如文件系统和数据库管理系统。存储系统被用于存储各种类型的数据，包括文本、图像、音频和视频文件，以及用于运行计算机的操作系统和应用程序的执行文件。_!_0
图灵可计算函数是一类特殊的计算函数，它们能够在图灵机上被计算出来。图灵机是一种抽象的计算模型，由英国数学家Alan Turing在1936年提出。图灵机是一种抽象的计算机，它能够模拟任何计算过程，因此也被称为“通用计算机”。 图灵机的计算过程是通过一系列简单的计算步骤来实现的，这些步骤包括读入输入、执行一些简单的计算操作、写出输出等。图灵可计算函数就是能够在图灵机上被计算出来的函数。 图灵可计算函数的存在证明了任意计算问题都可以在图灵机上得到解决，这也是图灵机被称为“通用计算机”的原因。图灵可计算函数在计算机科学中有着重要的意义，它为计算机科学的发展奠定了基础。_!_0
QAM是Quadrature Amplitude Modulation的缩写，中文译名为“正交振幅调制”，其幅度和相位同时变化，属于非恒包络二维调制。QAM是正交载波调制技术与多电平振幅键控的结合 。_!_1
光电二极管（Photo-Diode）和普通二极管一样，也是由一个PN结组成的半导体器件，也具有单方向导电特性。但在电路中它不是作整流元件，而是把光信号转换成电信号的光电传感器件。_!_1
激活是软件厂商采用的防盗版技术，意味着软件必须激活才可以成为正式用户。如果不激活的话就不可以使用或者有功能限制、时间限制等。激活是按照一定的算法把软件随机生成的代码转化为激活码，如果正确的话就成为正式用户。_!_1
在计算机编程中，模块是一种封装代码的方式，它可以被其他程序调用并使用。模块可以包含函数、变量和其他程序组件，通常用于实现某种功能或解决特定问题。模块可以是独立的文件，也可以是包含在程序的某个部分中的代码。使用模块能够有效地组织代码，提高程序的可读性和可维护性，并使得程序更易于复用。_!_0
阻抗匹配是电路理论中的一种概念。它指在连接一个高阻抗负载到低阻抗输出源时，对于源端和负载端的阻抗值进行匹配，以最大限度地提高系统的效率和信号传输质量。这通常是通过使用阻抗转换器来实现的。在通信系统中，阻抗匹配也是十分重要的，因为它可以最大限度地传输信号并减少反射。_!_0
信息是指在计算机系统中传递或存储的数据。这些数据可以是文本、图像、声音、视频等不同类型的数据。信息是用来传递意义或知识的工具，通常是以数字、文本或图像的形式表示的。信息在计算机系统中是以数字的形式存储和处理的，并可以通过各种电子设备（如计算机、手机、平板电脑等）进行传输和访问。_!_0
正交频分多址（英语：Orthogonal Frequency Division Multiple Access，OFDMA）是无线通信系统中的一种多重接取技术，WiMax、LTE都采用OFDMA。_!_1
控制图是用于分析和判断过程是否处于稳定状态所使用的带有控制界限的图，是具有区分正常波动和异常波动的功能图表，是现场质量管理中重要的统计工具。常规控制图包括计量值控制图 （包括单值控制图、平均数和极差控制图、中位数和极差控制图） 和计数值控制图（包括不合格品数控制图、不合格品率控制图、缺陷数控制图、单位缺陷数控制图等）两类。_!_1
互联网业务指的是通过互联网提供的服务和应用，如电子商务、社交媒体、在线媒体和云计算等，来进行商业活动和交流的活动。这些业务可以通过电脑、手机或其他移动设备进行。_!_0
NVR 是网络视频录像机的缩写。它是一种将视频信息从网络摄像机转码并存储在本地磁盘或远程服务器上的设备。NVR 可以通过网络进行远程监控和回放，并可以在网络环境中使用。_!_0
单播接入终端标志指CDMA2000 1x EV-DO接入终端或空中接口会晤的标志。 应用学科：通信科技（一级学科），移动通信（二级学科）。 单播是客户端与服务器之间的点到点连接。“点到点”指每个客户端都从服务器接收远程流。仅当客户端发出请求时，才发送单播流。单播（Unicast）是在一个单个的发送者和一个接受者之间通过网络进行的通信。可以应用于通信、计算机等领域，还可以利用多播单播混合算法解决实际问题。 单播（Unicast）是在一个单个的发送者和一个接受者之间通过网络进行的通信。这个术语与多播相对应，多播是指一个发送者和多个接受者之间的通信，或者任意播，是任何发送者和网络中最近的接受者群之间的通信。早期的这个词叫做点到点通信，与单播的意思类似。新的因特网协议版本6（IPv6）支持单播和任意播，以及多播。主机之间“一对所有”的通讯模式，网络对其中每一台主机发出的信号都进行无条件复制并转发，所有主机都可以接收到所有信息（不管你是否需要），由于其不用路径选择，所以其网络成本可以很低廉。有线电视网就是典型的广播型网络，我们的电视机实际上是接受到所有频道的信号，但只将一个频道的信号还原成画面。在数据网络中也允许广播的存在，但其被限制在二层交换机的局域网范围内，禁止广播数据穿过路由器，防止广播数据影响大面积的主机。_!_1
半双工（Half-Duplex）是指一种通讯方式，其中一端只能接收或发送数据，而不能同时进行。这种通讯方式通常用于实时对话或电话通讯。在半双工通讯中，双方不能同时发言，必须轮流发言。_!_0
分组网（Packet Network）是一种通信网络，它通过将数据分成若干个小的数据包（称为分组）来传输。分组网可以使用各种协议（如 TCP/IP）来传输数据包，并且还可以使用路由器或交换机来转发数据包。在分组网中，数据包可以按照不同的路径到达目的地，这使得分组网具有很好的鲁棒性和可靠性。 分组网的一个重要应用是互联网，它使用 TCP/IP 协议来连接各种设备，并将信息以分组的形式在这些设备之间传输。此外，分组网还被广泛应用于局域网、企业网络、手机网络等等。_!_0
磁匹配导航技术作为一种隐蔽性很强的无源导航技术 , 成为研究的一个热点 。同时, 高精度低成本弱磁测量仪器 ( 磁通门传感器、 磁阻传感器 ) 的出现, 也为采用地磁匹配来实现导航提供了硬件基础 。_!_1
硬盘分区是指将硬盘的整体存储空间划分成多个独立的区域，分别用来安装操作系统、安装应用程序以及存储数据文件等。但在分区之前，应该做一些准备及计划工作，包括一块硬盘要划分为几个分区，每个分区应该有多大的容量，以及每个分区准备使用什么文件系统等。对于某些操作系统而言，硬盘必须分区后才能使用，否则不能被识别。通常，从文件存放和管理的方便、容易、快捷性出发，建议将硬盘划分多个分区，用以存放不同类型的文件，如存放操作系统、应用程序、数据文件等。 硬盘分区是在一块物理硬盘上创建多个独立的逻辑单元，这些逻辑单元就是C盘、D盘、E盘等。硬盘分区从实质上说就是对硬盘的一种格式化。_!_1
存储网络（storage network）是2018年全国科学技术名词审定委员会公布的计算机科学技术名词。 独立于现有的局域网的另一个主要用于计算机和存储设备之间数据交换的网络。支持在多个服务器和多个存储设备之间的通信。 《计算机科学技术名词 》第三版。_!_1
国际标准书号（International Standard Book Number），简称ISBN，是专门为识别图书等文献而设计的国际编号。ISO于1972年颁布了ISBN国际标准，并在西柏林普鲁士图书馆设立了实施该标准的管理机构——国际ISBN中心。采用ISBN编码系统的出版物有：图书、小册子、缩微出版物、盲文印刷品等。 2007年1月1日之前，ISBN由10位数字组成，分四个部分：组号（国家、地区、语言的代号），出版者号，书序号和检验码。2007年1月1日起，实行新版ISBN，新版ISBN由13位数字组成，分为5段，即在原来的10位数字前加上3位EAN（欧洲商品编号）图书产品代码“978”。在联机书目中ISBN可以作为一个检索字段，从而为用户增加了一种检索途径。_!_1
随机过程X(t)是一组依赖于实参数t的随机变量，t一般具有时间的含义。随机过程{ X(t), t∈T }可能取值的全体所构成的集合称为此随机过程的状态空间，记作S 。某商店在从时间t0到时间tK这段时间内接待顾客的人数，就是依赖于时间t的一组随机变量，即随机过程。 随机过程的理论产生于20世纪初期，是应物理学、生物学、管理科学等方面的需要而逐步发展起来的。在自动控制、公用事业、管理科学等方面都有广泛的应用。_!_1
机械硬盘（Mechanical Hard Disk Drive，简称HDD）是一种存储器，它使用磁盘和读写头来存储和读取数据。机械硬盘通常由一个或多个旋转的磁盘和读写头组成。当磁盘旋转时，读写头会移动到磁盘上的特定位置来存储或读取数据。机械硬盘是目前主流的存储设备之一，用于存储大量的文件、音乐、视频等数据。_!_0
Solaris (读作 /se'laris:/ 或者 /so'le:ris/)是Sun Microsystems研发的计算机操作系统。它被认为是UNIX操作系统的衍生版本之一。 Solaris属于混合开源软件。2005年6月14日，Sun公司将正在开发中的Solaris 11的源代码以CDDL许可开放，这一开放版本就是OpenSolaris。_!_1
资源监视器（英语：Resource Monitor）是较新的微软Windows操作系统中已自带的一个系统应用程序。_!_1
用户接口（User Interface，简称 UI）是系统和用户之间进行交互和信息交换的媒介，它实现信息的内部形式与人类可以接受形式之间的转换。通常指软件接口，一般有命令接口、程序接口、图形接口三种。_!_1
ext4是一种Linux操作系统上的文件系统格式。它是在前一个版本ext3的基础上进行改进的，提供了更高的文件系统性能和更大的文件系统大小支持。它还提供了更好的文件系统完整性保护和更快的文件恢复能力。_!_0
阵列处理器（Array Processor）是一种特殊的处理器，它能够并行地进行大量的数学运算，例如矩阵乘法和向量运算。阵列处理器通常被用在科学计算、工程计算和数据分析等领域，因为这些领域的计算任务通常需要对大量的数据进行并行计算。阵列处理器是通过把一组处理器集成在一起，共同工作来实现并行计算的。_!_0
半电子制电话交换机是一种电话交换机，它采用半电子技术来实现电话信号的转换和路由。这种技术可以提高交换机的效率和性能，并允许更多的电话信号在同一时间被处理。_!_0
SSI（Server System Infrastructure）规范是Intel联合一些主要的IA架构服务器（通常将采用Intel 处理器的服务器称之为IA（Intel Architecture）服务器，又称复杂指令集计算机（Complex Instruction Set Computer，CISC）架构服务器）生产商推出的新型服务器电源规范（其他的电源规范还包括ATX），SSI规范的推出是为了规范服务器电源技术，降低开发成本，延长服务器的使用寿命而制定的，主要包括服务器电源规格、背板系统规格、服务器机箱系统规格和散热系统规格。 特点：低压化、大功率化、高密度、高效率和分布式化 提出者：Intel以及主要的IA架构服务器生产商_!_1
波数是物理学中一种量度波动物质特性的量，常用来描述光波和声波等的频率和长度。它的单位是赫兹（Hz）或米波（m^-1）。_!_0
随机服务系统理论简称“排队论”。研究服务系统在随机需求和随机服务过程中排队现象的一种数学理论。运筹学中以概率论随机过程为基础的一门重要分支。1905年丹麦欧兰(Erkng)最早应用于电话自动交换机设计。主要内容之一是研究等待服务的时间、排队长度和服务时间等变量的概率分布。_!_1
可解释变异（英语：explained variation）在统计学中是指给定数据中的变异能被数学模型所解释的部分。通常会用方差来量化变异，故又称为可解释方差（explained variance）。_!_1
“紧急事件”须向处理器提出申请（发一个电脉冲信号），要求“中断”，即要求处理器先停下“自己手头的工作”先去处理“我的急件”，这一“申请”过程，称——中断请求。 为 Interrupt ReQuest的缩写，中文可译为中断请求。因为计算机中每个组成组件都会拥有一个独立的IRQ，除了使用PCI总线的PCI卡之外，每一组件都会单独占用一个 IRQ，且不能重复使用。 由于在计算机运行中，CPU是持续处于忙碌状态，而当硬件接口设备开始或结束收发信息，需要CPU处理信息运算时，便会透过IRQ对CPU送出中断请求讯号，让CPU储存正在进行的工作，然后暂停手边的工作，先行处理周边硬件提出的需求，这便是中断请求的作用。 一个中断请求（IRQ，interrupt request）的价值就在于电脑中有个特殊的装置当装置发送关于它运行的信号时可以在指定位置中断它。例如，当打印机完成了打印任务时，它就发送一个中断信号到计算机，信号即刻中断计算机以至于它能够判断下一个进程。如果多个信号同样发送到计算机请求中断，那么计算机可能不能理解，所以每个装置必须设定一个唯一值以及它到达计算机的路径。在即插即用（PnP）设备之前，当添加一个新的设备到计算机时，用户经常不得不用手动设置IRQ值（或者已经意识到这一点）。_!_1
奔腾处理器是Intel公司在1992年10月发布的第五代微处理器系列，该产品在1993年3月正式推向市场：奔腾处理器与以前的Intel公司处理器完全兼容，并有新的内容。值得一提的是奔腾处理器中有两条数据流水线，可以同时执行两条指令，Intel公司把这种同时执行两条指令的能力称为超标量技术。该技术使奔腾处理器能以每周期两条指令的速率更快地工作。_!_1
PIC微控制器（PIC microcontrollers）是Microchi科技制作的专业微控制器芯片的一种。它是小型的微电脑，用来管理不同设备中的嵌入式系统的运行。_!_1
海底光缆传输系统是用敷设在海底光缆中的一对光纤和中继器以及陆上的终端设备等组成传输回路，传送大陆或岛屿间的数字信息的系统。_!_1
发光二极管（Light Emitting Diode，简称 LED）是一种半导体发光器件。它由两层半导体材料制成，中间有一个电压差较小的发光层，接触层可以通过电流使发光层发出光线。发光二极管的使用非常广泛，可以用来做指示灯、显示屏、信号灯、车灯等。它的优点是发光效率高，功耗低，寿命长，环保。_!_0
long关键字表示一种长整型数据，是编程语言中的一种基本数据类型，为long int 的缩写，默认为有符号长整型，含4个字节，取值范围为：-2^31 ~ (2^31 -1)。_!_1
INDIRECT函数是在Excel中用来返回一个单元格的引用，而不是单元格中的值。它可以接受一个字符串作为参数，该字符串包含单元格地址。例如，在单元格A1中输入 =INDIRECT("A2") 会返回A2单元格中的值。_!_0
传送实体，在计算机网络中，是指可以在网络中传输的数据单位。在传输过程中，传送实体可能被分割成若干个分组或帧，但最终会被重新组合在接收端。例如，文件、图像和音频等都可以作为传送实体在网络中传输。_!_0
存储区域是指计算机中用于存储数据的区域。在计算机系统中，存储区域通常分为两种：内存区域和外存区域。 内存区域是指计算机的内存，它是计算机的主存储器，主要用于存储程序和数据。内存分为两种类型：RAM (随机存取存储器) 和 ROM (只读存储器)。RAM 可以随时读写，但是数据在电源断开后就会消失；ROM 只能读取，不能修改，但是数据在电源断开后仍然存在。 外存区域是指计算机外部的存储设备，如硬盘、闪存盘、移动硬盘等。外存的容量通常比内存大得多，并且数据在电源断开后仍然存在。外存的优点是存储容量大，缺点是速度慢，读写数据的速度远远低于内存。 总的来说，存储区域是计算机中用于存储数据的区域，包括内存和外存两种。内存是计算机的主存储器，用于存储程序和数据；外存是计算机外部的存储设备，如硬盘、闪存盘、移动硬盘等，用于存储大量数据。_!_0
CPU内核是CPU中间的核心芯片，由单晶硅制成，用来完成所有的计算、接受/存储命令、处理数据等，是数字处理核心。 核心（Die）又称为内核，是CPU最重要的组成部分。CPU中心那块隆起的芯片就是核心，是由单晶硅以一定的生产工艺制造出来的，CPU所有的计算、接受/存储命令、处理数据都由核心执行。各种CPU核心都具有固定的逻辑结构，一级缓存、二级缓存、执行单元、指令级单元和总线接口等逻辑单元都会有科学的布局。_!_1
UPS系统（Uninterruptible Power Supply）冗余技术是一种用于保证电源稳定性的技术。它的主要作用是在断电时，能够快速切换到备用电源上，确保整个系统能够继续正常运行，避免因断电造成的数据丢失或硬件损坏。 冗余技术是指在一个系统中增加多余的部件或元器件，使得在其中的某些部件出现故障时，系统仍能正常运行。在UPS系统中，冗余技术主要体现在添加多台UPS设备，并将它们配置在冗余模式下。这样在主电源故障时，备用UPS设备就能自动切换上电，保证整个系统能够继续运行。 在数据中心等关键系统中，采用UPS系统冗余技术是非常重要的，可以有效降低断电造成的损失。_!_0
漏洞是在硬件、软件、协议的具体实现或系统安全策略上存在的缺陷，从而可以使攻击者能够在未授权的情况下访问或破坏系统。是受限制的计算机、组件、应用程序或其他联机资源的无意中留下的不受保护的入口点。 2021年7月12日，工业和信息化部、国家互联网信息办公室、公安部联合印发通知，公布《网络产品安全漏洞管理规定》（工信部联网安〔2021〕66号），自2021年9月1日起施行。_!_1
图像分析一般利用数学模型并结合图像处理的技术来分析底层特征和上层结构，从而提取具有一定智能性的信息。图像分析更侧重点在于研究图像的内容，包括但不局限于使用图像处理的各种技术，它更倾向于对图像内容的分析、解释和识别。图像分析的主要过程为：输入、分割、识别、解释。_!_1
中国公用计算机互联网骨干网——ChinaNet是中国第一个由国人自己设计、建设及运营管理的大型公用计算机互联网，是以TCP/IP Intemetworkillg技术覆盖全中国所有省份,以提供公共服务为主要目的，在全国范围内实现用户全透明漫游和统一的中英文用户界面的大型数据通讯网络。整个网络具有充足的高速路径来保证网络的高度可靠性，并采用了先进的安全技术来保证全网的安全性。_!_1
抓包工具是拦截查看网络数据包内容的软件。抓包工具由于其可以对数据通信过程中的所有lP报文实施捕获并进行逐层拆包分析，一直是传统固网数通维护工作中罐常用的故障排查工具，业内流行的抓包软件有很多：Wire shark、SnifferPro、Snoop以及Tcpdump等各抓包软件界面，应用平台稍有差别外，基本功能大同小异。_!_1
计算机硬件系统是指计算机的物理部件，包括中央处理器（CPU）、内存（RAM）、硬盘驱动器、显示器、键盘和鼠标等。这些部件协同工作，可以完成计算机所能做的各种工作。计算机硬件系统还包括各种其他设备，如打印机、扫描仪、摄像头和外部存储设备（如移动硬盘或网络驱动器）。计算机硬件系统的性能与其中的各个部件的质量和性能有关。_!_0
PSW 是 "Page Swap" 的缩写，在计算机科学中，它是指将内存中的数据页临时存储到磁盘上的过程。这种技术可以让系统在物理内存不足时继续运行，提高系统的内存使用效率。当系统需要一个被交换出去的页面时，它会将其重新加载到内存中。_!_0
网络计算机是指通过网络连接在一起的计算机系统。这些计算机可以通过网络共享信息、资源和软件。网络计算机可以是局域网（LAN）、广域网（WAN）或互联网。局域网通常在同一个建筑物内，广域网可以跨越不同地域，而互联网是全球范围内的网络。网络计算机可以大大提高工作效率和信息共享，也使得远程办公成为可能。_!_0
电信信息网络体系结构( Telecommunication Information Networking Architecture，TINA) 是一个形成中的极有前途的新型电信网络体系结构。_!_1
互联网企业是指通过互联网技术进行经营的企业。这些企业通常在互联网上提供产品或服务，并通过网络进行营销和销售。互联网企业的主要特点是利用互联网技术进行营销和销售，同时还可以通过互联网与客户进行交互。互联网企业的产品或服务可以是实体商品，也可以是虚拟商品，如软件、数字媒体和服务等。互联网企业的经营模式通常是在线销售，也可以是线下零售。互联网企业的主要渠道是网络平台，如电子商务网站、移动应用程序和社交媒体等。_!_0
映射网络驱动器(Map Network Driver)是一种计算机网络驱动程序，其主要作用是在网络上传输数据时进行映射，使得数据能够以更高效的方式传输。映射网络驱动器可以通过使用网络协议和算法来提高网络带宽的使用效率，并且可以用于改善网络安全性。_!_0
USB On-The-Go（简称 OTG）是一种由 USB 协会推出的规范，它使得 USB 设备之间可以相互连接而无需计算机的干预。也就是说，使用 OTG 技术的设备可以作为 USB 主机或者从机，可以直接连接键盘、鼠标、U 盘、手机等 USB 设备，并通过 USB 接口传输数据。 举个例子，如果你的手机支持 OTG 功能，那么你可以直接通过手机的 USB 接口连接键盘、鼠标、U 盘等设备，并通过这些设备与手机进行交互。这样就可以避免在不方便使用计算机的情况下，通过手机与外部设备进行数据交换的麻烦。_!_0
光盘镜像，也称作“CD Mirror”，其技术采用类似于“刻录机刻录光盘”的方式，制作ISO把整张光盘的数据光轨完整的刻录到硬盘上，技术上与在WINDOWS系统中采用的“拷贝光盘-Copy”方式完全不同，也不同于市面上的虚拟光驱软件。_!_1
正向信道（forward channel）是指传输方向与正在传送用户信息的方向完全一致的传输信道。 正向信道（forward channel），是指传输方向与正在传送用户信息的方向完全一致的传输信道。 cdma2000-1X 的正向信道 cdma2000-1X 的正向信道结构主要采用码片速率1x1.2288Mbit/s，数据调制用64阵列正交码调制方式，扩频调制采用平衡四相扩频方式，频率调制采用OQPSK方式，且其正向信道所包括的正向信道的导频方式、同步方式、寻呼信道均兼容IS-95A/B系统控制信道特性。_!_1
数控技术是用数字信息对机械运动和工作过程进行控制的技术，它是集传统的机械制造技术、计算机技术、现代控制技术、传感检测技术、网络通信技术和光机电技术等于一体的现代制造业的基础技术，具有高精度、高效率、柔性自动化等特点，对制造业实现柔性自动化、集成化和智能化起着举足轻重的作用。_!_1
在基于MPLS技术的设备组成的网络中，隧道用于标识端到端的逻辑连接的特性。我们可以将隧道简单理解为从出发点到终结点的一条通路。_!_1
电容校正是一种用于修正电容器测量误差的技术。它通常通过在电容器前后插入校正电容器来实现。这样可以减少测量电容值时的误差，提高测量精度。_!_0
IEEE 802.11n是一种无线网络标准，其主要目的是提高无线网络的数据传输速率和覆盖范围。该标准采用了多路输出（MIMO）技术，可以同时使用多个天线传输和接收数据，并使用高效的空间复用技术来提高带宽利用率。802.11n还支持高达40 MHz的频带宽，可以实现传输速率高达600 Mbps。_!_0
卫星交换多址（satellite-switched multiple access）是指允许若干个地球站在同一时间向同一卫星转发器发送其各自载波的方式。 如果通信卫星采用多波束天线，各波束指向不同区域的地球站，那么同一频率可以被所有波束同时使用，这就是空分多址（SDMA）。在实际应用中，一般不单独使用SDMA方式，而是与其它多址方式结合使用。由于TDMA方式的功率、频率利用充分，且基本上无互调，并可使用性能良好的数字调试方式，通信容量比FDMA大等，所以SDMA与TDMA结合是提高系统容量的一个有效方法。_!_1
助记符（mnemonic）是便于人们记忆、并能描述指令功能和指令操作数的符号，助记符是表明指令功能的英语单词或其缩写。 汇编语言由于采用了助记符号来编写程序，比用机器语言的二进制代码编程要方便些，在一定程度上简化了编程过程。汇编语言的特点是用符号代替了机器指令代码，而且助记符与指令代码一一对应，基本保留了机器语言的灵活性。使用汇编语言能面向机器并较好地发挥机器的特性，得到质量较高的程序。 按指令作用对象来分，可分为伪指令和真指令（硬指令）。伪指令也就是作用于汇编程序的命令；真指令就是作用于真正处理器的命令。_!_1
攻城狮，网络流行语，是“工程师”一词的谐音。出自腾讯QQ手机管家于2012年3月1日16:53发布了一条微博。 攻城狮一词来源腾讯QQ手机管家于2012年3月1日16:53发布了一条微博：声称腾讯公司一名保安经过一层层技术面试进入了腾讯研究院，成为一名攻城狮（工程师）。 这种事很多人的第一反应都是恶搞，但没过多久，腾讯老大马化腾亲自出面，核实了这一事件的真实性，并且称这是个“很励志的故事”。 难道该保安和扫地大妈一样，在经过程序员时背后默默说了一句栈溢出了。_!_1
主板，又叫主机板（mainboard）、系统板（systemboard）、或母板（motherboard），是计算机最基本的同时也是最重要的部件之一。主板一般为矩形电路板，上面安装了组成计算机的主要电路系统，一般有BIOS芯片、I/O控制芯片、键盘和面板控制开关接口、指示灯插接件、扩充插槽、主板及插卡的直流电源供电接插件等元件。_!_1
RANK函数是一种数学函数，用于对一组数据进行排名。它可以给出每个元素在整个数据集中的相对位置，通常用于统计分析和数据挖掘等领域。_!_0
薄膜生长技术是指在一些特定的条件下，通过化学反应或物理方法在一个表面上生长出一层薄膜的技术。这些方法可以分为几类，如化学气相沉积（CVD）、物理气相沉积（PVD）、化学氧化还有溅射等。薄膜生长技术在很多领域都有应用，如电子、光学、能源等。_!_0
WPS（Wi-Fi Protected Setup，WiFi保护设置），是由WiFi联盟组织实施的认证项目，其主要目的是用来简化无线网络的安全加密配置。WPS技术用来协助用户自动设置网络名（SSID）、配置最高级别的WPA2安全密钥。_!_1
MPEG-7标准被称为“多媒体内容描述接口”，MPEG-7规定一个用于描述各种不同类型多媒体信息的描述符的标准集合，其目标是支持多种音频和视觉的描述，支持数据管理的灵活性、数据资源的全球化和互操作性等。它标准化了描述子、描述结构、描述定义语言等。_!_1
RabbitMQ是实现了高级消息队列协议（AMQP）的开源消息代理软件（亦称面向消息的中间件）。RabbitMQ服务器是用Erlang语言编写的，而集群和故障转移是构建在开放电信平台框架上的。所有主要的编程语言均有与代理接口通讯的客户端库。_!_1
银行家算法是一种用于解决资源分配问题的算法。它主要用于确保在多个进程之间共享资源时的安全性。银行家算法通过在进程之间检查和限制资源分配来避免死锁。_!_0
电力载波是一种用于传输电能的技术。它通过将电能转换为高频载波信号，然后通过电线进行传输，最终再将载波信号转换回电能的方式来工作。 电力载波的优点在于，它可以有效地传输大距离，并且不会受到电磁干扰的影响。此外，电力载波还可以通过控制载波信号的频率来调节传输的电能量，从而更好地满足不同的用电需求。_!_0
准同步网是网内各时钟速率或各同步子网的基准时钟的速率被限制在规定限值内的同步网。 同步网是为电信网内所有电信设备的时钟（或载波）提供同步控制信号，使它们的频率工作在共同速率（或频率）上的支撑网。电信网内任何两个数字交换设备的时钟速率差超过一定值时，接收信号交换的缓存读写时钟会产生速率差，当该差值超过某一定值时将产生滑码，会造成接收数字流的误码或失步。同步网的功能就在于使交换设备时钟频率相同，以消除或减少滑码。 “同步”指通信双方的定时信号符合特定的频率或相位关系，即两个或两个以上信号在相对应的有效瞬间，其相位差或频率差保持在约定的允许范围之内，根据不同区分，同步被分为位同步、帧同步和网同步。 同步网的功能在于使网内全部数字交换设备的时钟频率工作在共同的速率上，以消除或减少滑动。_!_1
捆绑也称为绑定（binding），为了将对象置于运行状态，允许调用它所支持的操作。对象可在运行时进行捆绑，也可在编译时进行捆绑，前者称为后期绑定或动态绑定，后者称为静态绑定。_!_1
红黑树（Red Black Tree） 是一种自平衡二叉查找树，是在计算机科学中用到的一种数据结构，典型的用途是实现关联数组。 红黑树是在1972年由Rudolf Bayer发明的，当时被称为平衡二叉B树（symmetric binary B-trees）。后来，在1978年被 Leo J. Guibas 和 Robert Sedgewick 修改为如今的“红黑树”。 红黑树是一种特化的AVL树（平衡二叉树），都是在进行插入和删除操作时通过特定操作保持二叉查找树的平衡，从而获得较高的查找性能。 它虽然是复杂的，但它的最坏情况运行时间也是非常良好的，并且在实践中是高效的： 它可以在O(log n)时间内做查找，插入和删除，这里的n 是树中元素的数目。_!_1
FTP（File Transfer Protocol）是一种文件传输协议，它允许用户在计算机之间传输文件。FTP服务器就是运行FTP协议的服务器软件，它提供文件上传和下载的功能。用户可以使用FTP客户端软件连接到FTP服务器并管理文件。_!_0
带宽分配是指在一个网络中将带宽资源分配给各个用户或应用的过程。带宽是指网络传输数据的能力，通常以比特每秒来衡量。带宽分配可以通过软件或硬件实现，其目的是提高网络效率，保证各用户或应用能够得到公平的带宽使用。_!_0
网络浏览器是一种软件，用于在互联网上浏览网页。它可以让你输入网址，然后访问网站，并在你的计算机屏幕上显示网页的内容。常见的网络浏览器包括 Google Chrome、Mozilla Firefox、Safari 和 Microsoft Edge 等。_!_0
数字二次群是一种数学结构，用来表示一个元素的平方是另一个元素的函数。它是一种二次群的形式，其中每个元素都是一个数字。 在数学中，群是一组元素和一组运算规则的集合。该群的元素可以是数字、矩阵、函数或其他数学对象。二次群是一种特殊的群，其中每个元素的平方是另一个元素的函数。 数学二次群可以用来表示满足二次方程的解。例如，如果你想要求解方程 x^2 + 1 = 0，那么可以使用数字二次群来表示解。_!_0
海上移动卫星系统（maritime mobile satellite system）是指利用卫星进行海上移动通信的卫星通信系统。如国际海事卫星组织(INMARSAT)所使用的同步卫星通信系统。_!_1
程序是计算机处理的对象和计算规则的描述，或数据结构加算法就是程序。计算机程序语言是用来书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和规则，根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。任何程序设计语言都有自己的词汇，一般说来词汇集是由标识符、保留字、特殊符号、指令字、数、字符串及标号等组成。程序语言不但是人们向计算机传达工作内容和工作步骤的工具，还是人们编制程序进行思考的土具和人与人之间交流使用计算机技术的工具。一般初学者都是通过学习一种程序语言来学习使用计算机的。因此程序语言又是普及计算机知识的工具，人类走进计算机世界的钥匙_!_1
聚类是一种无监督学习的方法，它的目的是将数据集中的对象划分到若干个类簇中，使得类簇内的对象相似度高，而类簇间的对象相似度低。它是一种常用的数据挖掘方法，可以用来发现数据集中的潜在结构和规律。_!_0
ISBN（International Standard Book Number）是国际标准书号的缩写，是一种用于唯一标识图书的编号。ISBN是为了方便图书销售商和图书馆管理图书的信息而制定的。每本图书都有一个唯一的ISBN，它由十位数字组成，由出版商分配。ISBN通常会出现在书的封底或者版权页上。_!_0
本征连接损耗，简称本征损耗，是指在信号传输过程中本质上不可避免的损耗。这种损耗主要来源于通信系统中的电磁干扰、信道误差等因素。本征连接损耗会导致传输的信号在接收端的信噪比(SINR)降低，从而导致通信质量下降。 本征损耗是不可避免的，但是可以通过设计高效的信道编码和信号检测算法来减小其对通信系统性能的影响。这里有一些相关的应用，比如通过纠错码编码可以抵消信道误差， 通过加速器等器来抵消信道的非线性干扰，这些都是在减小信道连接损耗的影响._!_0
手机定位是指通过无线终端（手机）和无线网络的配合，确定移动用户的实际位置信息（经纬度坐标数据，包括三维数据），通过SMS+ 4+8+4+9+7+8+6+6、MMS、语音发给用户或以此为基础提供某种增值服务。 软件可以通过特定的定位技术来获取移动手机或终端用户的位置信息（经纬度坐标），在电子地图上标出被定位对象的位置的技术。常见的手机定位软件有谷歌手机定位、CPP移动定位等。_!_1
分页（英语：Paging），是一种操作系统里存储器管理的一种技术，可以使电脑的主存可以使用存储在辅助存储器中的数据。操作系统会将辅助存储器（通常是磁盘）中的数据分区成固定大小的区块，称为“页”（pages）。当不需要时，将分页由主存（通常是内存）移到辅助存储器；当需要时，再将数据取回，加载主存中。相对于分段，分页允许存储器存储于不连续的区块以维持文件系统的整齐。分页是磁盘和内存间传输数据块的最小单位。_!_1
"双节点互连" 指的是两个节点之间的互联关系。这两个节点可以是计算机、网络设备、传感器等等。它们之间可以通过物理链路或者无线信道连接在一起，并能够互相传输数据。 在网络中，每个节点都可以是一台计算机，也可以是一个网络设备，如路由器或交换机。这些设备之间通过物理链路相连，构成一个网络拓扑结构。这些节点之间的互连关系就是双节点互连。_!_0
光电二极管（photodiode）是一种半导体器件，它能将光能转换成电能。光电二极管通常由一块半导体材料制成，其中一个接口称为正极，另一个称为负极。当光线照射到正极时，光子将在半导体中产生电子，电子将在正极和负极之间流动，从而产生电流。这种转换效率通常较低，但是光电二极管具有高灵敏度、快响应速度和低噪声等优点，因此广泛应用于光电测量、光通信、光探测等领域。_!_0
CDMA2000（Code Division Multiple Access 2000）是一种与 CDMA 不同的无线通信技术，它被广泛应用于无线电话和移动通信系统。CDMA2000 具有较高的容量和数据传输速率，并且能够提供较好的语音质量。它的工作原理是将多个用户的信号编码为不同的数字信号，然后在同一个频带内同时传输。CDMA2000 的主要应用领域包括 3G 移动通信、无线应用和数据传输等。_!_0
在计算理论中，摩尔机器有限状态机，其输出值仅由其当前状态确定。 这与Mealy机器形成对比，Mealy机器的输出值由其当前状态和输入值决定。 摩尔机器以爱德华·摩尔（Edward F. Moore）的名字命名，他在1956年的论文“Gedanken-在顺序机器上进行实验”中提出了这一概念。_!_1
函数是C语言的基本构件，一个C程序可以由一个主函数和若干个子程序函数构成，由主函数调用其它子程序函数，其他子程序函数也可以互相调用。通常希望通过函数调用使主函数能得到一个确定的值，这就是函数的返回值。_!_1
WMV是Windows Media Video的缩写，是微软公司开发的一种视频压缩格式。它是基于Microsoft的Windows Media技术，可以高效压缩高清晰度的视频。WMV格式可以在Windows和微软的Zune媒体播放器中播放。_!_0
元数据是描述数据的数据。它包括关于数据本身的信息，如数据的格式、大小、创建日期等，以及有关数据的上下文的信息，如数据的来源、数据所属领域、数据的使用目的等。元数据有助于组织和管理数据，并使人们更容易地理解和使用数据。_!_0
嵌入式软件是指专门用于嵌入式系统的软件。嵌入式系统是指将计算机硬件和软件集成在一起的系统，通常用于特定的应用场景，如汽车电子、智能家居、工业自动化等。嵌入式软件通常需要考虑硬件限制和实时性要求，并且需要与硬件紧密协调工作。_!_0
通信用240V直流供电系统直流网络机柜PDU是一种机柜，它提供240伏直流电源给通信设备。这种机柜通常包含电源管理和分配功能，可以确保通信设备在紧急情况下得到充足的电量。_!_0
计算机程序是指为计算机执行的指令序列。它包含了用特定语言编写的一系列指令，每条指令都指示计算机执行特定的操作。计算机程序可以帮助计算机完成各种任务，例如计算数学表达式、处理文本、控制设备、检索信息等。计算机程序通常由软件工程师编写，但也可以由普通用户使用特定的工具和语言编写。_!_0
操作系统的命令通常分为内部命令和外部命令，内部命令常驻内存，而外部命令是一条单独的可执行文件。 外部命令是一个个单独的可执行文件，存放于磁盘。内部命令在任何时候都可以使用，外部命令需要保证命令文件在当前的目录中，或已经被加载了路径。_!_1
平均修复时间（Mean time to repair，MTTR），是描述产品由故障状态转为工作状态时修理时间的平均值。产品的特性决定了平均值的长短，例如：硬盘错误的自动修复机制，又或整个机场的电脑系统发生故障。在工程学，“平均修复时间”是衡量产品维修性的值。因此，这个值在维护合约里很常见，并以之作为服务收费的准则。_!_1
802.11g 是一种无线局域网 (WLAN) 标准，它使用了 2.4GHz 频段，并支持最高传输速率为 54Mbps。它是 802.11b 标准的改进版本，比前者提高了传输速率和容量。它与802.11b兼容，并且在同一时间段内可以支持两种模式。_!_0
Minigo是一套依照DeepMind在《自然》上对于AlphaGo Zero所发表的论文《Mastering the game of Go without human knowledge》所实做出的开源计算机围棋程序。_!_1
Adobe InDesign 是 Adobe 公司的一种印刷出版软件。它提供了专业的页面布局、文字排版、图形设计和多媒体功能。InDesign 可以帮助您设计和出版电子书、杂志、纸质书、报纸、传单、海报等内容。它通常被用于出版、广告、印刷和跨媒体出版领域。_!_0
PDP 是 "Privacy-Preserving Data Publishing" 的缩写，意为 "隐私保护数据发布"。它是一种数据发布技术，旨在在保护数据隐私的同时公开数据。通常使用技术如匿名化、限制访问、数据混淆等来实现。_!_0
脊波导是一种用于检测和监测人类生理变化的医学工具。它通常是一种小型便携设备，能够检测人体脊柱周围的电磁场变化，并使用这些信息来监测人的生理状况，例如呼吸、心跳和血压。脊波导通常用于医疗监测和健康管理，可以帮助医生诊断疾病，并为患者提供实时健康信息。_!_0
小区初始搜索是在信息检索中使用的一种方法。它的基本思想是在检索过程中先搜索一个较小的数据集（称为小区），然后再在小区中进行检索，最后返回相关的结果。这种方法的优点是能够提高检索的效率，缩短检索时间。_!_0
集中器是一种网络设备，它用于将多个设备连接到单个网络。它通常用于将多个设备连接到有线或无线网络，以便在家庭、办公室或工厂中与其他设备进行通信。集中器可以是一个物理设备，也可以是软件，例如用于将多个计算机连接到同一个局域网的软件。_!_0
专用移动无线电系统（specialized mobile radio system）是指美国联邦通信委员会(FCC)定义的工作于800MHz、900MHz频带，为各类用户提供各种双向通信服务的集群系统。 专用移动无线电（PMR：Private Mobile Radio）系统部分地工作在甚高频（VHF：Very High Frequency）和超高频（UHF：Ultra High Frequency）频段，拥有5~25w的有效辐射功率（ERP：Effective Radiated Power）。_!_1
“远程数据采集”是指将采集到的模拟湿度、温度、压力、位移等远程信号量值转换成数字量之后，通过计算机进行存储、计算、输出，并且还能对远程设备进行故障检测。相应的软硬件系统称为数据采集系统。 数据采集系统在通信与信息技术领域占有重要的地位。伴随着信息技术的飞速发展，各种数据采集系统广泛应用于工业、农业、国防科技和人工智能等领域中，对它的准确度、存储大小、线性度、抗干扰能力、采集区域以及控制方法等各项技术指标的要求越来越严格。然而随着要求越来越高，绝大多数数据采集需要实时地远程传输，这对数据采集提出了更高的要求。_!_1
人脸识别技术是指利用分析比较的计算机技术识别人脸。人脸识别是一项热门的计算机技术研究领域，其中包括人脸追踪侦测，自动调整影像放大，夜间红外侦测，自动调整曝光强度等技术。 人脸识别技术属于生物特征识别技术，是对生物体（一般特指人）本身的生物特征来区分生物体个体。_!_1
多通道图像是指多个摄像机拍摄的同一个场景的图像或者一个摄像机在不同时刻拍摄的同一场景的图像。在表示图像时，使用多个通道对图像进行编码。多通道图像常用于人工智能领域。_!_1
二级域名是在顶级域名之后的一级域名，用来区分不同的网站或服务。例如，在 "example.com" 中，"example" 是顶级域名，而 "www" 或 "mail" 就是二级域名。_!_0
财务管理系统是一种软件系统，用于管理公司或组织的财务信息。它可以帮助公司或组织跟踪收入、支出、资产和负债，并为管理层提供重要的财务报告，以便进行决策。财务管理系统通常包括会计、财务预算、财务报告、资产管理和负债管理功能。_!_0
高阻柜（High Impedance Fault，HIF）是指在高压电网中出现的电阻较大的故障。这种故障通常是由于线路中断、线路短路或线路负载过大导致的。高阻柜故障的特点是电压降低，电流增大，并且不会导致电力系统的短路故障。_!_0
多焦点多光子显微技术 (Multiphoton Microscopy, MPM) 是一种光学显微技术，它利用多光子吸收现象来实现深入样品内部的成像。在常规的单光子显微镜中，光子只能在样品表面产生作用，而在多光子显微镜中，光子能够在样品内部产生作用，从而能够获徖更深的成像。这种技术主要用于生物医学和材料科学等领域。_!_0
传输媒体可分为两大类，即导向传输媒体和非导向传输媒体。非导向传输媒体就是指自由空间，利用无线电波在自由空间的传播可以较快地实现多种通信。在非导向传输媒体中电磁波的传输常称为无线传输，利用无线信道进行信息传输是在运动中通信的唯一手段，所以最近几年无线电通信发展得特别快。_!_1
学习机制 , 是指各个要素之间知识流动的渠道和作用方式。通过不同层次学习机制的相互补充和衔接, 构筑了学习机制体系。_!_1
数字视频变换盒（Set Top Box）简称STB，通常称作机顶盒或机上盒，是一个连接电视机与外部信号源的设备。它可以将压缩的数字信号转成电视内容，并在电视机上显示出来。信号可以来自有线电缆、卫星天线、宽带网络以及地面广播。机顶盒接收的内容除了模拟电视可以提供的图像、声音之外，更在于能够接收数字内容，包括电子节目指南、因特网网页等等。它使用户能在现有电视机上观看数字电视节目，并可通过网络进行交互式数字化娱乐、教育和商业化活动。_!_1
网络标准是指用于网络通信的技术规范。它规定了网络设备如何进行通信，包括数据传输的方式、数据格式、协议等。网络标准有助于保证网络设备之间能够正常工作，同时也有助于促进网络技术的发展和普及。常见的网络标准包括 IEEE 802.3（以太网）、TCP/IP 协议族、HTTP 协议等。_!_0
服务器集群就是指将很多服务器集中起来一起进行同一种服务，在客户端看来就像是只有一个服务器。集群可以利用多个计算机进行并行计算从而获得很高的计算速度，也可以用多个计算机做备份，从而使得任何一个机器坏了整个系统还是能正常运行。_!_1
Zigbee技术是一种应用于短距离和低速率下的无线通信技术，Zigbee过去又称为“HomeRF Lite”和“FireFly”技术, 统一称为Zigbee技术。 主要用于距离短、功耗低且传输速率不高的各种电子设备之间进行数据传输以及典型的有周期性数据、间歇性数据和低反应时间数据传输的应用。_!_1
财务系统是一种计算机软件，主要用于管理企业或组织的财务记录和财务报表。财务系统可以帮助企业进行财务预算、记录财务交易、生成财务报告等，从而更好地掌控财务状况，并为管理决策提供依据。通常，财务系统包括记录应收和应付账款、生成资产负债表和损益表、进行现金流量分析等功能。财务系统可以是独立的软件，也可以是企业资源规划 (ERP) 系统的一部分。_!_0
光孤子传输系统是一种利用单个光子来传输信息的技术。在这种系统中，光子被用来在两个点之间传输信息，而不是在光线中传输大量的光子。由于光子是粒子性质的，因此在单个光子的基础上传输信息可以实现高度的安全性和隐私性。这种技术在量子信息学领域具有重要意义。_!_0
getline是C++标准库函数；但不是C标准库函数，而是POSIX（IEEE Std 1003.1-2008版本及以上）所定义的标准库函数（在POSIX IEEE Std 1003.1-2008标准出来之前，则只是GNU扩展库里的函数）。getline会生成一个包含一串从输入流读入的字符的字符串，直到以下情况发生会导致生成的此字符串结束：1）到文件结束，2）遇到函数的定界符，3）输入达到最大限度。_!_1
JNI (Java Native Interface) 是 Java 语言的本地接口。它允许 Java 程序访问底层操作系统平台和非 Java 语言编写的库和程序。 JNI 提供了一组 C 函数，允许 Java 程序调用本地代码，同时也允许本地代码调用 Java 对象。_!_0
软件安全性是指软件在系统中能够抵御外部攻击、确保数据完整性和确保系统可用性的能力。它是保证软件正常运行并维护数据安全的一种重要措施。_!_0
JMS（Java Message Service）是一种 Java平台的API，用于在应用程序之间进行异步和同步的消息传递。它是一种用于分布式系统的应用程序间通信（AIC）的技术。JMS是一个与具体消息中间件无关的API，因此应用程序可以不捆绑到特定的消息中间件。_!_0
数字媒体属于工学学科门类，是指以二进制数的形式记录、处理、传播、获取过程的信息载体。这些载体包括数字化的文字、图形、图像、声音、视频影像和动画等感觉媒体，和表示这些感觉媒体的表示媒体（编码）等，通称为逻辑媒体，以及存储、传输、显示逻辑媒体的实物媒体。 数字媒体技术是信息与通信工程专业术语，其中的概念和分析方法广泛应用于通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程等信息技术领域。_!_1
搜索引擎的基本工作原理是通过爬虫技术收集网页信息，然后将网页信息经过索引、排序和排名等步骤处理后存储在数据库中。当用户提交搜索请求时，搜索引擎会在数据库中查找与关键词相关的网页，并根据网页的相关性和排名等因素进行排序，最后将排序后的网页列表呈现给用户。_!_0
MMU 是 Memory Management Unit 的缩写，是计算机系统中的一种硬件设备。它负责管理计算机的内存资源，将程序访问的虚拟地址映射到物理地址上，从而使得程序能够访问到实际的内存。MMU 还负责实现内存保护、分页等功能，保证程序能够安全地访问内存。_!_0
IBM PC是IBM个人电脑的缩写，它是IBM PC兼容机硬件平台的原型和前身，其模型号码为5150。1981年8月12日它被引入。它是IBM佛罗里达州博喀拉藤（Boca Raton）的一组工程师和设计师在唐·埃斯特利奇（Don Estridge）的领导下设计的。 “微型”和“家用电脑”,在1981年个人"计算机"已经在使用之前。它是用于描述早在1972年施乐帕洛阿尔托研究中心的女低音。然而,因为成功的IBM的个人电脑,电脑就意味着更明确的微型计算机兼容IBM的PC机系列产品。_!_1
陈氏混沌系统又叫陈氏混沌现象，是由中国科学家陈氏于20世纪80年代发现的。它是指一类非线性系统，其特征在于其输出可能呈现出混沌的行为，即在输入的微小变化的影响下，系统的输出会有很大的变化。陈氏混沌系统在各个领域都有广泛的应用，如生物学、经济学、物理学等。_!_0
TD-SCDMA 已经在中国规模商用，根据工业和信息化部新近发布的数据，截至2010年12月，全国3G移动电话用户累计达到4 705万户。其中，根据中国移动官方公布的数据，中国移动截至12月底的3G移动电话用户数为2 070.2万户，TD-SCDMA（简称TD）在三大3G网络中占据领先地位。 为了能够进一步提升系统的性能，为日益成为业务主要增长点的数据业务提供更好、更强的服务，满足广大3G用户对互联网和其他数据业务的需求，TD-SCDMA必须继续增强承载分组数据业务的能力，提供更高的传输速率和更小的传输时延。 中国通信标准化协会（CCSA），作为TD-SCDMA技术标准的主要研究组织，围绕这一需求展开了充分的研究。2005—2006年，国际上制定第三代和第四代移动通信标准的标准化组织3GPP，采纳了CCSA的研究成果，发布了TD-SCDMA标准的Rel.5版本—高速下行分组接入（HSDPA）技术标准。HSDPA大大提高了TD-SCDMA下行链路的吞吐效率，特别适合上下行流量不对称的数据业务，如FTP、网页浏览等。_!_1
CMMI（Capability Maturity Model Integration）是一种评估和改进组织过程的框架。它通过对组织的过程能力进行评估，帮助组织提高其生产力、产品质量和客户满意度。CMMI是由美国国家工程技术研究所（SEI）开发的，用于帮助组织改进软件开发和其他类型的项目管理过程。它是一种建立在五个能力成熟度模型之上的模型，其中每个模型对应一组相关的组织过程能力。组织可以通过使用CMMI来评估其过程能力，并获得一个成熟度等级，从而为改进和提升其过程能力提供参考。_!_0
专家系统工具，即专家系统开发工具，是人们为高效率开发专家系统而设计的一种高级程序系统或高级程序设计语言环境。专家系统工具可分为骨架型、辅助型和通用型三类。_!_1
直流稳压电源是一种能将交流电转换为直流电并维持输出电压稳定的电源装置。它通常由变压器、整流器、稳压电路组成。直流稳压电源广泛用于电子设备、电动工具、通信设备等领域。_!_0
在数学建模领域，径向基函数网络（Radial basis function network，缩写:RBF network）是一种使用径向基函数作为激活函数的人工神经网络。径向基函数网络的输出是输入的径向基函数和神经元参数的线性组合。径向基函数网络具有多种用途，包括函数近似法、时间序列预测、分类和系统控制，最早由布鲁姆赫德（Broomhead）和洛维（Lowe）在1988年建立。_!_1
分布式冗余UPS（Distributed Redundant Uninterruptible Power Supply）是一种在多个位置部署UPS系统的方式，以提高电源系统的可靠性和容错能力。在这种系统中，UPS设备是分布在不同的位置，并且可以相互协调工作，以应对各种类型的电源故障。这种方法通常被用于关键基础设施和重要的工业操作中。_!_0
多标签分类问题可以正式表述如下： 假设有K类标签y={c1,c2,..,cK}，给定网络G=(V,E,Y)，其中V是顶点集，E是边集，Yi⊆y是顶点vi⊆V的类标签，并且已知道一些顶点vi∈VL(VL⊆V)的值，我们如何推断其余顶点VU=V-VL的Yi值（或针对每个标签的概率分布）？_!_1
电信网中，某用户试图接续到所需用户、终端或某种服务而进行的一系列操作。 在交换设备或电路群过载情况下，大多数用户在试呼遇忙后，过几秒钟必定要再进行一次试呼，以证明是被叫用户忙还是遇到拥塞或机线故障，这就叫做重复试呼。重复试呼可能要进行多次直到接通被叫用户通话为止，也可能试呼多次均未接通而最后放弃。所有这些行为都与用户操作习惯有关。用户重复试呼的结果是进一步加重交换设备和电路群的过载情况， 尤其对交换系统的公共控制设备更为严重。因重复试呼使记发器多次被占用，增加了它的占用次数和占用时间，即加重了它的负荷。如果是出局呼叫，还会因对端局记发器全忙，而占不上记发器，从而使本局记发器占用时间延长，结果由于重复试呼使接通率进一步降低，而接通率降低又引起更多的重复试呼，形成恶性循环。在长途网中一个局的恶性循环如不加以控制，还会扩大到上、下级局去，形成严重阻塞，因而研究重复试呼的特性十分必要。 用户在进行第i次试呼失败后，再做重复试呼的概率叫重复试呼概率。这里的第i次试呼既可能是第一次试呼，也可能是某次重复试呼。在实际应用中，重复试呼概率可用下式表示：_!_1
PageRank，网页排名，又称网页级别、Google左侧排名或佩奇排名，是一种由根据网页之间相互的超链接计算的技术，而作为网页排名的要素之一，以Google公司创办人拉里·佩奇（Larry Page）之姓来命名。Google用它来体现网页的相关性和重要性，在搜索引擎优化操作中是经常被用来评估网页优化的成效因素之一。Google的创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林于1998年在斯坦福大学发明了这项技术。 PageRank通过网络浩瀚的超链接关系来确定一个页面的等级。Google把从A页面到B页面的链接解释为A页面给B页面投票，Google根据投票来源（甚至来源的来源，即链接到A页面的页面）和投票目标的等级来决定新的等级。简单的说，一个高等级的页面可以使其他低等级页面的等级提升。_!_1
用户交换机防火墙是一种网络安全设备，它可以保护网络免受未经授权的访问和攻击。它通常位于网络的边缘，并使用规则来决定哪些流量应该被允许通过，哪些流量应该被拒绝。防火墙还可以实现虚拟隔离，将网络分成不同的部分，以限制哪些部分可以相互通信。_!_0
ROM卡带（马新称ROM卡带，港澳台称ROM卡匣），有时简称卡带或卡，是与家用电脑、电子游戏机及少部分电子乐器联接的消费性电子设备，主要是由拆卸式外壳保护的只读内存（ROM）构成。ROM卡带可用来储存电子游戏等应用程序数据。_!_1
LTE（长期演进）是一种无线通信技术，它主要用于移动电话和数据传输。LTE关键性能需求是指LTE系统必须满足的关键性能指标。这些指标包括： 速率：LTE系统必须提供足够高的速率，使得用户能够流畅地使用多媒体应用，如视频流和高清视频通话。延迟：LTE系统必须具有较低的延迟，以便于实时应用（如视频流和音频通话）能够流畅地运行。可靠性：LTE系统必须具有较高的可靠性，使得用户能够在网络中连接和传输数据时不会出现故障或中断。 此外，LTE关键性能需求还包括频谱效率、网络覆盖范围和电池寿命等方面的指标。_!_0
索引是计算机数据库系统中的一种数据结构，用于快速查找数据记录。它通常是一个文件或一组文件，包含了指向数据记录的指针，这些指针按照一定的顺序排列。当你在数据库中查询数据时，系统会使用索引快速定位数据记录，而不需要扫描整个数据库。这样可以提高查询的效率，也可以减少对数据库的负载。 索引通常是按照一个或多个字段建立的，例如，在员工信息的数据库中，可以建立按照员工姓名、部门、职位等字段建立的索引。这样，在查询员工信息时，就可以使用索引快速定位员工记录，而不需要扫描整个数据库。 索引可以有很多种类型，例如，有二叉树索引、哈希索引、聚集索引等。每种索引都有自己的特点和优缺点，在选择索引时需要考虑数据库的使用情况和性能要求。_!_0
可移植C编译器是指可以在多种不同操作系统和计算机架构上运行的C语言编译器。它具有对不同硬件平台和操作系统的支持，可以将C语言源代码编译成目标机器码，并且可以在不同的平台上运行。_!_0
mod函数是一个求余函数，其格式为： mod(nExp1,nExp2)，即是两个数值表达式作除法运算后的余数。特别注意：在EXCEL中，MOD函数是用于返回两数相除的余数，返回结果的符号与除数（divisor）的符号相同。_!_1
静态IP地址（又称固定IP地址）是长期分配给一台计算机或网络设备使用的 IP 地址。一般来说，一般是特殊的服务器或者采用专线上网的计算机才拥有固定的 IP 地址而且需要比较昂贵的费用。静态IP是二级路由必须用到的。_!_1
打线接合(英语：Wire bonding)是一种集成电路封装产业中的制程之一，利用线径15-50微米的金属线材将芯片(chip)及导线架(lead frame)连接起来的技术，使微小的芯片得以与外面的电路做沟通，而不需要增加太多的面积。其他类似的接合技术如覆晶接合(Flip-chip)或卷带式自动接合(Tape-Automated Bonding, TAB)都已经越趋成熟，虽然覆晶接合逐渐在吞食打线接合的市场，但仍以打线接合为最常见的接合技术_!_1
API（Application Programming Interface）函数是指能被程序员调用的函数，它提供了一组标准的、公开的接口，用于访问系统、硬件或软件的功能。程序员可以通过调用这些函数来实现特定的功能，而不必了解具体的实现细节。_!_0
ADT (Abstract Data Type) 是一种计算机科学中的概念，指的是一类数据类型的抽象定义，它只定义了数据类型所支持的操作，而不确定具体的实现方式。ADT 定义了数据类型的行为规范，但不定义具体的存储结构。例如，队列是一种 ADT，它定义了入队、出队等操作，但不确定使用数组还是链表来实现。_!_0
Entity Framework Core (EF Core) 是一个微软开发的轻量级对象关系映射 (ORM) 框架，用于在 .NET 项目中操作关系数据库。它可以将数据库中的数据映射到.NET对象上，并提供了高层次的查询和更新功能。它是用于替代传统 ADO.NET 开发方式的工具，可以更简单地访问数据库，并提高开发效率。_!_0
信息技术（Information Technology，缩写为IT）是指利用电脑和其他电子技术来处理、存储、传输信息的各种方法和技术。它包括了计算机硬件、软件、网络、数据库、网站等各种技术，用于信息的输入、处理、输出、存储和传输。信息技术是当今社会发展的重要领域，广泛应用于工业、商业、教育、医疗、政府等各个领域。_!_0
网络管理是一种对网络进行管理、维护和优化的工作。这包括制定网络政策、规划网络架构、监测网络性能、诊断和解决网络问题以及升级网络设备等。网络管理的目的是使网络能够顺畅地运行，为用户提供高质量的网络服务，并确保网络的安全。_!_0
样本数据是针对小样本试验数据的概率分布特征有时无法确定，传统概率统计就无法提供相应的参数估计方法的问题而提出的方法。 针对小样本试验数据的概率分布特征有时无法确定，传统概率统计就无法提供相应的参数估计方法的问题。基于灰色关联理论，首先定义了基于试验数据之间的拓扑关系和距离关系的灰色距离测度。通过对灰色距离测度的灰色生成得到小样本数据的参数估计值，并给出了满足一定灰色置信度下的参数置信区间，继而讨论了概率参数估计与灰色参数估计之间的区别。最后利用计算机对小样本试验数据的参数估计进行了仿真举例，示例结果表明所提方法简单合理，能有效地解决小样本数据参数估计的有关问题。 样本数据集合中出现频次最高的那个样本值，称为样本众数。在一般情况下，“样本众数”被简称为“众数”。 单一众数是在许多情况下，一个样本数据集合中出现频次最高的样本值只有一个。这时的众数是最普通的众数，称为单一众数。 而复众数就是在一个样本数据集合中。 例题：计算平均数和标准差_!_1
电波表是一种测量电磁波频率的仪器。它通常由振荡器、接收机和显示器组成。振荡器可以产生特定频率的电磁波，接收机可以检测周围的电磁波，显示器可以显示出电磁波的频率。电波表可以用于测量无线电信号、微波、卫星通信等领域。_!_0
通信卫星参数是指在通信卫星运行过程中所需要考虑的一些重要参数。这些参数包括卫星的轨道高度和倾角、卫星的轨道周期、卫星的发射功率和接收感度、卫星的频带和频率、卫星的信号传输延迟时间等。这些参数对卫星的通信效率和质量都有很大的影响。_!_0
图形加速卡（简称显卡）是一种专门用于处理图形和视频的硬件。它通常由一块专门的图形处理器（GPU）和相应的内存组成。显卡的作用是加速计算机的图形处理能力，使得计算机能够流畅地渲染图形和视频，提高用户体验。显卡通常用于游戏、设计和娱乐等需要高性能图形处理的应用场景。_!_0
电子体温计由温度传感器，液晶显示器，纽扣电池，专用集成电路及其他电子元器件组成。能快速准确地测量人体体温，与传统的水银玻璃体温计相比，具有读数方便，测量时间短，测量精度高，能记忆并有蜂鸣提示的优点，尤其是电子体温计不含水银，对人体及周围环境无害，特别适合于家庭，医院等场合使用。_!_1
strncpy 是 C 语言中的一个函数，用于将一个字符串从源复制到目标，但最多只会复制 n 个字符。如果源字符串的长度小于 n，则在目标字符串的结尾填充 null 字符。它的原型为：char *strncpy(char *dest, const char *src, size_t n);_!_0
快速排序（Quicksort），计算机科学词汇，适用领域Pascal，c++等语言，是对冒泡排序算法的一种改进。_!_1
电子管，又称真空管、管式电子器件，是电子学中使用真空管装置的一类电子器件。它是由一个真空环境内的导体和晶体管材料组成的。真空管在20世纪早期被广泛应用于电子设备中，如电视机、收音机、电台等。随着半导体技术的发展，电子管的应用逐渐减少，但在一些特殊领域仍然有广泛使用。_!_0
七层模型是一种用于描述网络协议体系结构的模型，它将网络协议划分为七个层次，分别是：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层和物理层。每一层都有其特定的功能，并与上下层通过接口进行交互。七层模型是OSI（开放系统互联）参考模型的核心。_!_0
光子计算机是一种由光信号进行数字运算、逻辑操作、信息存贮和处理的新型计算机。它由激光器、光学反射镜、透镜、滤波器等光学元件和设备构成，靠激光束进入反射镜和透镜组成的阵列进行信息处理，以光子代替电子，光运算代替电运算。光的并行、高速，天然地决定了光子计算机的并行处理能力很强，具有超高运算速度。光子计算机还具有与人脑相似的容错性，系统中某一元件损坏或出错时，并不影响最终的计算结果。光子在光介质中传输所造成的信息畸变和失真极小，光传输、转换时能量消耗和散发热量极低，对环境条件的要求比电子计算机低得多。随着现代光学与计算机技术、微电子技术相结合，在不久的将来，光子计算机将成为人类普遍的工具。_!_1
电视盒子是一种设备，它可以连接到电视上，并通过互联网将在线内容流式传输到电视上。它通常具有基本的操作系统，并包含软件应用程序，如流媒体服务，游戏，社交媒体等。通过电视盒子，用户可以观看在线视频，收听音乐，浏览网站等。_!_0
cout 用于在计算机屏幕上显示信息，是C++中iostream 类型的对象，C++的输出是用“流”(stream)的方式实现的，流运算符的定义等信息是存放在C++的输入输出流库中的，因此如果在程序中使用cout和流运算符，就必须使用预处理命令把头文件stream包含到本文件中，即 < iostream > 库，该库定义的名字都在命名空间 std 中，所以 cout 全称是 std::cout 。_!_1
在数据传输的方式上，可以分为有线和无线传输两种，采用有线通信方式的数据采集称为有线数据采集，同理采用无线通信方式的数据采集称为无线数据采集。 无线数据采集是现代信息通信研究的重要组成部分，它与传感器网络、信息处理等作为现代数据监测控制的基本技术。_!_1
SJT算法，即Steinhaus–Johnson–Trotter algorithm，是一种全排列生成算法。在该算法中，不断的寻找一种相邻元素相互交换的顺序，根据这种交换的顺序，依次计算下一个排列。该算法的算数复杂度是O(n*n!)。_!_1
VA ( vertical alignment ) 面板，可细分为MVA ( multi-domain vertical alignment )与PVA ( patterned vertical alignment )两种。是现在高端液晶应用较多的面板类型，属于广视角面板。它属于8位面板，优点在于可视角度较大，方便多人同时观看屏幕，另外还拥有相对较高的对比度，其文字显示特别清晰，多用于中高端商用液晶显示器。VA面板的不足之处在于，在动态画面时，色彩衔接不太好，高速画面比较容易产生拖影现象，所以视频编辑用户需慎用VA面板的液晶显示器。_!_1
“流氓软件”是介于病毒和正规软件之间的软件。如果电脑中有流氓软件，可能会出现以下几种情况：用户使用电脑上网时，会有窗口不断跳出；电脑浏览器被莫名修改增加了许多工作条；当用户打开网页时，网页会变成不相干的奇怪画面，甚至是黄色广告。 有些流氓软件只是为了达到某种目的，比如广告宣传。这些流氓软件虽然不会影响用户计算机的正常使用，但在当用户启动浏览器的时候会多弹出来一个网页，以达到宣传目的。_!_1
电视机是指根据人眼的视觉暂留特性和视觉心理，利用电子技术传送活动的图像画面和音频信号的设备，即电视接收机。也是重要的广播和视频通信工具。电视机的基本系统由摄像、传输和显像3部分组成。 电视机最早由英国工程师约翰·洛吉·贝尔德在1925年发明，电视系统工作过程是发送端把景物的各个微细部分按亮度和色度转换为电信号后，顺序传送。在接收端按相应几何位置显现各微细部分的亮度和色度来重现整幅原始图像。_!_1
可擦可编程只读存储器（PROM）是一种只读存储器，它可以在制造过程之后被编程，但是一旦被编程就无法再次更改。可擦可编程只读存储器可以通过使用特殊设备在制造过程之后编程，但是一旦编程完成就无法更改。这种存储器通常用于存储固定的数据或程序，例如操作系统或嵌入式控制器的程序。_!_0
代理ARP（Proxy ARP）是一种网络协议，它允许一台计算机在网络上代表另一台计算机发送和接收ARP数据包。这意味着，如果一台计算机无法直接访问另一台计算机，它可以通过代理ARP请求来获取另一台计算机的IP地址和物理地址。 例如，假设有两台计算机 A 和 B，它们位于同一网络内，但是它们不在同一个子网中。如果计算机 A 想要通过网络与计算机 B 通信，它会发送一个ARP请求，询问计算机 B 的IP地址对应的物理地址。由于计算机 A 和计算机 B 不在同一子网中，计算机 B 无法接收计算机 A 的ARP请求。这时，计算机 A 可以通过代理ARP请求来询问另一台计算机（即代理计算机），该代理计算机可以接收计算机 A 的ARP请求并回复，告诉计算机 A 计算机 B 的IP地址对应的物理地址。这样，计算机 A 就可以通过网络与计算机 B 通信了。 代理ARP是在路由器和代理计算机上使用的一种技术，它可以帮助解决_!_0
抖动漂移是一种信息科学中描述网络数据传输过程中的一种现象。在数据传输过程中，由于各种原因（如信号干扰、设备故障等）可能会导致数据包在传输过程中的延迟或丢失，这就会导致数据包之间的抖动。当数据包之间的抖动较大时，可能会导致整个网络的漂移，影响数据传输的正常进行。_!_0
443端口即网页浏览端口，主要是用于HTTPS服务，是提供加密和通过安全端口传输的另一种HTTP。在一些对安全性要求较高的网站，比如银行、证券、购物等，都采用HTTPS服务，这样在这些网站上的交换信息，其他人抓包获取到的是加密数据，保证了交易的安全性。网页的地址以https://开始，而不是常见的http://。_!_1
WAP业务平台是一种通过WAP (Wireless Application Protocol)协议来提供互联网信息和业务服务的平台。它可以通过移动电话网络将互联网内容和应用传输到移动设备上，使用户可以通过手机或其他移动设备上网。 WAP业务平台通常由运营商或企业自建，主要提供各种互联网应用和信息服务，例如购物、社交网络、新闻、天气、音乐、电影等等。WAP业务平台的发展为移动互联网的普及提供了重要支持，帮助越来越多的用户在移动设备上享受到丰富的互联网信息和服务。_!_0
最大期望算法（Expectation-Maximization algorithm, EM），或Dempster-Laird-Rubin算法，是一类通过迭代进行极大似然估计（Maximum Likelihood Estimation, MLE）的优化算法，通常作为牛顿迭代法（Newton-Raphson method）的替代用于对包含隐变量（latent variable）或缺失数据（incomplete-data）的概率模型进行参数估计。 EM算法的标准计算框架由E步（Expectation-step）和M步（Maximization step）交替组成，算法的收敛性可以确保迭代至少逼近局部极大值。EM算法是MM算法（Minorize-Maximization algorithm）的特例之一，有多个改进版本，包括使用了贝叶斯推断的EM算法、EM梯度算法、广义EM算法等。 由于迭代规则容易实现并可以灵活考虑隐变量，EM算法被广泛应用于处理数据的缺测值，以及很多机器学习（machine learning）算法，包括高斯混合模型（Gaussian Mixture Model, GMM）和隐马尔可夫模型（Hidden Markov Model, HMM）的参数估计。_!_1
边缘检测是图像处理和计算机视觉中的基本问题，边缘检测的目的是标识数字图像中亮度变化明显的点。图像属性中的显著变化通常反映了属性的重要事件和变化。 这些包括（i）深度上的不连续、（ii）表面方向不连续、（iii）物质属性变化和（iv）场景照明变化。 边缘检测是图像处理和计算机视觉中，尤其是特征提取中的一个研究领域。_!_1
按照工作流程的不同，生产系统可分为流水线生产(Flow—Line)、固定工位生产(Fixed—Location)、作业生产(Job—Shop)。流水线生产是大批量生产类型企业的典型生产模式，具有很高的生产效率，但适应性差，柔性不足。 生产流水线是按照生产工艺， 有序生产产品的过程，工件在工位之间按照一定的顺序流动，而设备不动，人员不动或者在工位范围内局部走动。_!_1
空间变换网络（STN）是一种深度学习模型，它可以学习如何对图像进行仿射变换。这种变换包括平移、旋转、缩放和拉伸等，可以用来在图像中确定感兴趣的部分并对其进行对齐。STN通常被用作卷积神经网络（CNN）的一部分，以使模型对图像中的不同对象和位置具有更高的灵活性。_!_0
双向环是指在同步数字系列(SDH)中，环上业务流的往、反传输方向相反(一顺时针、一逆时针)的环状网，也被称为双归环。 双向环测方法是一种利用一块测试仪表，同时对光纤接续点进行双向检测的方法，在不增加工程成本的情况下，实现工序的准确监控，是现代仪表技术与工程实际的有机结合。_!_1
热噪声是一种由于电子元器件内部的热运动引起的随机电压波动。电子元器件内部的电子在运动时会产生热能，而这些热能会导致电子的运动方向和速度变化，从而产生随机的电压波动。热噪声是一种自然现象，它会影响到电子元器件的性能，因此在设计电子元器件时，必须考虑热噪声的影响。_!_0
数据通信测试（data communication tests），是测试数据电路、数据终端和交换机的各项技术性能指标是否符合CCITT的相关建议规定要求。_!_1
目标文件（target file）是指在计算机程序开发过程中，所要生成的最终可执行文件的文件名。在编写程序的源代码时，通常会使用一种高级语言（如 C++、Java 等）编写，然后使用编译器将源代码转换为机器语言代码。这个过程称为编译，在编译的过程中，机器语言代码会被写入到一个文件中，这个文件就是目标文件。目标文件通常是可执行文件，也就是说，它可以直接在计算机上运行，而不需要经过其他的编译或链接步骤。 有些编程环境会自动生成目标文件，而有些则需要明确指定生成目标文件的文件名。在某些情况下，目标文件还可能是一个库文件，即包含了多个程序的集合，可以用于在其他程序中调用。_!_0
服务定位协议（Service Location Protocol, SLP）是一种基于UDP协议的网络协议，用于在局域网或广域网中发现和定位网络服务。它允许客户端动态地发现服务并获取有关服务的信息，而无需静态配置或手工维护服务地址。_!_0
VGA接口，即视频图形适配器接口，是一种电脑显示器的标准接口，常用于连接电脑和显示器、投影仪等外部设备。VGA接口支持传输图像和视频信号，是一种常用的接口标准。VGA接口通常由15个接触位组成，其中3个接触位用于传输RGB颜色信号，1个接触位用于传输同步信号，剩余的11个接触位用于其他用途。VGA接口是很早以前就已经使用的一种接口标准，现在已经逐渐被更新的接口标准所取代，但仍然广泛使用。_!_0
行为型模式是软件工程中的一种设计模式，它关注于对象之间的消息传递和控制。这些模式着重于对象间职责的分配和调用关系，以及对象间如何协调工作。例如策略模式，责任链模式，观察者模式等。_!_0
Web Service是一个平台独立的，低耦合的，自包含的、基于可编程的web的应用程序，可使用开放的XML（标准通用标记语言下的一个子集）标准来描述、发布、发现、协调和配置这些应用程序，用于开发分布式的交互操作的应用程序。 Web Service技术， 能使得运行在不同机器上的不同应用无须借助附加的、专门的第三方软件或硬件， 就可相互交换数据或集成。依据Web Service规范实施的应用之间， 无论它们所使用的语言、 平台或内部协议是什么， 都可以相互交换数据。Web Service是自描述、 自包含的可用网络模块， 可以执行具体的业务功能。Web Service也很容易部署， 因为它们基于一些常规的产业标准以及已有的一些技术，诸如标准通用标记语言下的子集XML、HTTP。Web Service减少了应用接口的花费。Web Service为整个企业甚至多个组织之间的业务流程的集成提供了一个通用机制。_!_1
端到端（end-to-end）通常指的是指在一个系统或过程中，从开始到结束的所有步骤都在同一个组织或机构内完成。这可以包括设计、制造、测试、销售和服务等各个方面。例如，一家公司可以是端到端的生产商，这意味着它自己设计、制造、测试和销售产品，并提供售后服务。 在计算机领域，端到端通常指的是数据从发送端到接收端完全经过网络传输而不经过任何其他设备或系统的处理。这意味着发送端和接收端之间的所有网络设备（如路由器、交换机等）都不会对数据进行任何处理，而是直接将数据转发给目标端。这与通过中间设备进行数据处理的方式（如代理服务器）相反。_!_0
"肉鸡" 指的是用来商业养殖的鸡类，通常是为了获取肉而饲养。这些鸡通常是特别培育出来的，以便在短时间内获得大量肉量。不同于蛋鸡，肉鸡通常在几个月内就可以屠宰。_!_0
传输层是整个网络体系结构中的关键层次之一，主要负责向两个主机中进程之间的通信提供服务。由于一个主机同时运行多个进程，因此运输层具有复用和分用功能。传输层在终端用户之间提供透明的数据传输，向上层提供可靠的数据传输服务。传输层在给定的链路上通过流量控制、分段/重组和差错控制来保证数据传输的可靠性。传输层的一些协议是面向链接的，这就意味着传输层能保持对分段的跟踪，并且重传那些失败的分段。_!_1
程序设计语言是用于书写计算机程序的语言。语言的基础是一组记号和一组规则。根据规则由记号构成的记号串的总体就是语言。在程序设计语言中，这些记号串就是程序。程序设计语言有3个方面的因素，即语法、语义和语用。语法表示程序的结构或形式，亦即表示构成语言的各个记号之间的组合规律，但不涉及这些记号的特定含义，也不涉及使用者。语义表示程序的含义，亦即表示按照各种方法所表示的各个记号的特定含义，但不涉及使用者。_!_1
智能电视，是基于Internet应用技术，具备开放式操作系统与芯片，拥有开放式应用平台，可实现双向人机交互功能，集影音、娱乐、数据等多种功能于一体，以满足用户多样化和个性化需求的电视产品。其目的是带给用户更便捷的体验，已经成为电视的潮流趋势。 智能电视，是具有全开放式平台，搭载了操作系统，用户在欣赏普通电视内容的同时，可自行安装和卸载各类应用软件，持续对功能进行扩充和升级的新电视产品。智能电视能够不断给用户带来有别于，使用有线数字电视接收机（机顶盒）的、丰富的个性化体验。_!_1
会谈边界控制器（Session Border Controller, SBC），一种NAT穿透的方式。SBC可确保VoIP 安全，又可提供媒体代理服务器的套件。 SBC架构于IMS网络之上，可作为IMS网络的SIP和RTSP的 Proxy Server，所有的SIP与RTSP讯息都会透过SBC来处理，SBC更具备NAT穿透的功能。思科与 Kagoor 对会谈边界控制技术有突破性的发展。_!_1
程序员是指负责编写计算机程序的人员。他们使用编程语言（如C++、Java、Python等）来编写、测试和修改代码，以实现软件或系统的功能。程序员可以在不同的行业工作，如金融、医疗保健、游戏开发等。_!_0
NetBIOS，为网上基本输入输出系统（英语：Network Basic Input/Output System）的缩写，它提供了OSI模型中的会话层服务，让在不同计算机上运行的不同程序，可以在局域网中，互相连线，以及分享数据。严格来说，NetBIOS不是一种网上协议，而是应用程序接口（API）。较古老的操作系统，使用IEEE 802.2与IPX/SPX协议，可以使用NetBIOS Frames协议或NetBIOS over IPX/SPX协议来运作。现代操作系统，多数都使用TCP/IP协议，则可透过NetBIOS over TCP/IP协议来相互通信。_!_1
中频炉是一种工业加热设备，它使用中频电磁场来加热物品。中频炉通常用于金属或玻璃加工等工业过程中。它们可以提供高热效率和均匀加热，并且具有较高的加热速度和精度。_!_0
带通滤波器（band-pass filter）是一个允许特定频段的波通过同时屏蔽其他频段的设备。比如RLC振荡回路就是一个模拟带通滤波器。_!_1
个人识别模块即指检验个人身份的模块。 个人识别(Personal Identification)属于个体识别的范畴, 它以人类为对象，而计算机用于个人识别, 主要是指以计算机为工具, 支持上述手段的数据处理和实现自动化或半自动化。能够用于个人识别的特征是多种多样的, 使用的特征不同, 个人识别技术也不同。_!_1
移动终端高清影音标准接口（Mobile High-Definition Link ，MHL)），一种连接便携式消费电子装置的影音标准接口，MHL 仅使用一条信号电缆，通过标准 HDMI 输入接口即可呈现于高清电视上。它运用了现有的 Micro USB接口，不论是手机、数码相机、数字摄影机和便携式多媒体播放器,皆可将完整的媒体内容直接传输到电视上且不损伤影片高分辨率的效果。_!_1
20世纪60年代初期，朱列兹在美国贝尔实验室创造了用计算机产生随机点立体图对的方法。这是一对完全由黑白点子组成的图形，看起来杂乱无章。但人们用立体镜观察时，即用左眼看左图，右眼看右图，就会看到由这些点子组成的一个正方形小方块从背景上浮现出来(图形凸起)或沉于背景之下(图形凹陷)。这种立体感知是在两张原本相同的随机点图对中，因为位置不同，即它们存在双眼视差。当用立体镜观察时，双眼视差信息由眼睛传入大脑，经过大脑的加工处理就产生了深度感知。_!_1
操作数是运算符作用于的实体，是表达式中的一个组成部分，它规定了指令中进行数字运算的量 。 表达式是操作数与操作符的组合。 操作数指出指令执行的操作所需要数据的来源。操作数是汇编语言指令的一个字段。例如：Mov AX 5678H 操作数（AX 5678H）。在操作数这个字段中可以放操作数本身，也可以放操作地址，还可以放操作地址的计算方法。 通常一条指令均包含操作符和操作数。例如：在比较指令中操作符指定计算机做比较操作，操作数则指定进行比较的两个数值。 操作数是指令执行的参与者,也就是各种操作的对象.与之有关的是操作码,所谓操作码是说明计算机要执行哪种,如传送,运算,移位,跳转等操作,它是指令中不可缺少的组成部分。_!_1
“学科”有以下三种含义： ①按照学问的性质，依据学术的性质而划分的科学门类。如自然科学中的物理学、化学；社会科学中的历史学、语言学。 ②学校教学的科目。如语文、数学、英语。 ③军事训练或体育训练中的各种理论知识性的科目（区别于“术科”）。 第一种含义：学术分类。指一定科学领域或一门科学的分支。如自然科学中的1110数学、120信息科学与系统科学、130力学、140物理学；农业科学中的210农学、220林学、230畜牧、兽医科学。学科是与知识相联系的一个学术概念，是A自然科学、B农业科学、 C医药科学、D工程与技术科学、E人文与社会科学五大科学知识系统（也有自然、社会、人文 三大科学学科之说）知识子系统的集合概念。 第二种含义：教学科目。 指义务教育、中等职业教育、高等教育等教学活动的课程科目，是中小学、学位授予单位等教育部门对教师教学、人才培养、学位授予的科目分类与界定，并用于学科建设和教育统计分类等工作。学科建设中“学科”的含义侧重后者，但与第一个含义也有关联。 第三种含义：理论知识。指在军事、体育等体能训练中的各种知识的科目，不同于技术性的“术科”。_!_1
两个相互靠近的导体，中间夹一层不导电的绝缘介质，这就构成了电容器。当电容器的两个极板之间加上电压时，电容器就会储存电荷。电容器的电容量在数值上等于一个导电极板上的电荷量与两个极板之间的电压之比。电容器的电容量的基本单位是法拉(F)。在电路图中通常用字母C表示电容元件。 电容器在调谐、旁路、耦合、滤波等电路中起着重要的作用。晶体管收音机的调谐电路要用到它，彩色电视机的耦合电路、旁路电路等也要用到它。 随着电子信息技术的日新月异，数码电子产品的更新换代速度越来越快，以平板电视（LCD和PDP）、笔记本电脑、数码相机等产品为主的消费类电子产品产销量持续增长，带动了电容器产业增长。_!_1
给排水科学与工程是一门普通高等学校本科专业，属土木类专业，基本修业年限为四年，授予工学学士学位。2012年，给排水科学与工程专业正式出现于《普通高等学校本科专业目录》中。 给排水科学与工程专业培养德智体美劳全面发展，能够适应社会主义现代化建设需要，有强烈社会责任感、沟通合作意识、国际视野，具备扎实专业理论基础、较强实践和创新能力，善于应用现代信息技术，能够在源水的开采、净化、输送与污废水的收集、处理、回用或排放这一可持续发展的水社会循环领域，立足地方，服务行业，毕业后能从事水资源保护、市政给排水、建筑给排水、海绵城市、低影响开发雨水系统等相关复杂工程的规划、设计、咨询、建设与运营、教学及研究以及产品、设备和工艺开发等方面工作的高素质工程技术人才。_!_1
本体语言 (Ontology Language) 是一种用来描述本体 (ontology) 的语言。本体是一种用来描述概念和关系的模型，它可以用来规范化数据和机器理解。常见的本体语言包括 RDF 和 OWL。_!_0
安弗施无线射频系统（RFS, Radio Frequency Systems），是一家从事射频同轴电缆、天线系统和合路器等无线通信设备的全球性设计与制造商。公司在全球拥有约1800名员工、8个生产基地（德国、中国、美国、巴西、法国、英国、澳大利亚和印度）和5个研发中心（美国、法国、德国、中国和澳大利亚）。_!_1
分配型业务是由网络中的一个给定点向其他多个位置传送单向信息流的业务。分为无需用户独立控制的和用户独立控制的两种。_!_1
3.5英寸软盘（又被称为3.5英寸磁盘）是一种存储设备，它是一种可移动的，可以在计算机之间传输的磁盘，其直径为3.5英寸。这种磁盘用于存储数据，并可以通过计算机的软盘驱动器读取和写入。软盘的容量通常较小，一般在1.44MB左右。目前，软盘已经不常使用，被更小，更大容量的存储设备所取代，如USB闪存驱动器和SD卡。_!_0
Solaris仅指基于SVR4的SunOS 5.0及其以后的版本。 SunOS是Sun的操作系统最初叫法。由于Sun Microsystem的创始人之一Bill Joy来自U.C.Berkeley，SunOS主要是基于BSD Unix版本。从SunOS 5.0开始，SUN的操作系统开发开始转向System V Release 4，并且有了新的名字叫做Solaris 2.0。Solaris 2.6以后,SUN删除了版本号中的"2"，因此SunOS 5.10就叫做Solaris 10。 Solaris的早期版本后来又被重新命名为Solaris 1.x. 所以"SunOS"这个词被用做专指Solaris操作系统的内核，因此Solaris被认为是由SunOS，图形化的桌面计算环境, 以及它网络增强部分组成。 Solaris 8 Sunos 5.8，Solaris 7Sunos 5.7，Solaris 2.6Sunos 5.6，Solaris 2.5Sunos 5.5…… Solaris也有分服务器版和个人版，它们支持的处理器架构分别是：_!_1
地面波传播是指电波在地面上传播的方式。地面波传播可分为两种类型：曲射地面波和直射地面波。曲射地面波是由于地面的反射和折射而产生的，直射地面波是由于地面的绝缘性差而产生的。地面波传播的距离较近，适用于短距离通信。_!_0
5G技术是一种新型的无线通信技术，旨在提供比4G更快、更稳定、更低延迟的网络服务。5G技术使用高频无线电波，能够提供更高的带宽，从而支持更多的设备连接，并为虚拟现实、自动驾驶等应用提供更高的数据传输速率。5G技术还支持边缘计算，允许数据在网络的边缘处进行处理，而不是将数据传输到中央服务器进行处理，从而降低了延迟并提高了效率。_!_0
平方求幂是一种计算机编程技术，它的目的是在计算机中快速计算数的幂。平方求幂的基本思想是，如果要计算 a 的 b 次方，那么可以先计算 a 的 b/2 次方，然后再平方，这样就可以使用更少的计算步骤来得到结果。这种技术在计算机科学中被广泛使用，用于求解多种数学问题。_!_0
LVM是 Logical Volume Manager（逻辑卷管理）的简写，它是Linux环境下对磁盘分区进行管理的一种机制，它由Heinz Mauelshagen在Linux 2.4内核上实现，最新版本为：稳定版1.0.5，开发版 1.1.0-rc2，以及LVM2开发版。Linux用户安装Linux操作系统时遇到的一个常见的难以决定的问题就是如何正确地评估各分区大小，以分配合适的硬盘空间。普通的磁盘分区管理方式在逻辑分区划分好之后就无法改变其大小，当一个逻辑分区存放不下某个文件时，这个文件因为受上层文件系统的限制，也不能跨越多个分区来存放，所以也不能同时放到别的磁盘上。而遇到出现某个分区空间耗尽时，解决的方法通常是使用符号链接，或者使用调整分区大小的工具，但这只是暂时解决办法，没有从根本上解决问题。随着Linux的逻辑卷管理功能的出现，这些问题都迎刃而解，用户在无需停机的情况下可以方便地调整各个分区大小。_!_1
瀑布模型（Waterfall Model） 是一个项目开发架构，开发过程是通过设计一系列阶段顺序展开的，从系统需求分析开始直到产品发布和维护，每个阶段都会产生循环反馈，因此，如果有信息未被覆盖或者发现了问题，那么最好 “返回”上一个阶段并进行适当的修改，项目开发进程从一个阶段“流动”到下一个阶段，这也是瀑布模型名称的由来。包括软件工程开发、企业项目开发、产品生产以及市场销售等构造瀑布模型。_!_1
通信是指在两个或多个位置之间传递信息的过程。这可以通过各种方式实现，如电话、电子邮件、即时通讯和文字信息等。通信系统通常包括发送和接收设备以及传输信息所需的线路或频道。_!_0
图像数字化是将图像转换为数字形式的过程。通常使用摄像机或扫描仪将图像输入计算机系统，然后使用软件将图像转换为像素矩阵的形式。这些像素是图像中的基本单位，并且通常以每个像素的亮度值来表示，亮度值越大，像素就越亮。图像数字化的优点是可以在计算机上存储、处理和传输图像，方便进行图像处理和分析。_!_0
SQL (Structured Query Language) 是一种用于访问和管理关系型数据库的标准语言。它可以用来执行数据库管理任务，如创建、修改和删除数据库对象，以及查询和更新数据库中的数据。常见的 SQL 命令包括 SELECT、INSERT、UPDATE 和 DELETE。_!_0
业务管理点(Business Management Point, BMP) 是一种用于管理网络业务的点，它用来监测网络中传输的数据并对其进行控制。它可以用来监测网络中的流量、性能和错误，并对网络中的问题进行诊断。通过使用 BMP，网络管理员可以更好地了解网络的运行情况，并进行必要的维护和优化。_!_0
EL (Expression Language)表达式是一种用于在Web应用程序中简化操作的语言。它使用类似于JavaScript的语法，可以在JSP页面中直接访问JavaBeans并在页面上显示属性值。 EL表达式可以用于访问页面上的变量和对象，进行简单的运算，并为页面上的元素添加事件监听器。_!_0
QoS（Quality of Service，服务质量）指一个网络能够利用各种基础技术，为指定的网络通信提供更好的服务能力，是网络的一种安全机制， 是用来解决网络延迟和阻塞等问题的一种技术。QoS的保证对于容量有限的网络来说是十分重要的，特别是对于流多媒体应用，例如VoIP和IPTV等，因为这些应用常常需要固定的传输率，对延时也比较敏感。_!_1
VCD，影音光碟（Video Compact Disc；VCD），是一种在光碟（Compact Disk）上存储视频信息的标准。VCD可以在个人电脑或VCD播放器以及大部分DVD播放器中播放。VCD标准由索尼、飞利浦、JVC、松下等电器生产厂商联合于1993年制定，属于数字光盘的白皮书标准。_!_1
国际移动设备识别码（International Mobile Equipment Identity，IMEI），即通常所说的手机序列号、手机“串号”，用于在移动电话网络中识别每一部独立的手机等移动通信设备，相当于移动电话的身份证。序列号共有15~17位数字，前8位（TAC）是型号核准号码（早期为6位），是区分手机品牌和型号的编码。接着2位（FAC）是最后装配号（仅在早期机型中存在），代表最终装配地代码。后6位（SNR）是串号，代表生产顺序号。国际移动设备识别码一般贴于机身背面与外包装上，同时也存在于手机存储器中，通过在手机拨号键盘中输入*#06#即可查询。_!_1
转发器是一类重建到来的电子、无线或光学信号的网络设备。有了物理媒体如以太网或 Wi-Fi ，数据传输在信号降级之前仅能跨越一个有限范围。实现物理层的连接，对衰减的信号进行放大整形或再生，起到扩展网段距离的作用。_!_1
电脑硬盘是计算机最主要的存储设备。硬盘（港台称之为硬碟，英文名：Hard Disk Drive， 简称HDD 全名温彻斯特式硬盘）由一个或者多个铝制或者玻璃制的碟片组成。这些碟片外覆盖有铁磁性材料。 绝大多数硬盘都是固定硬盘，被永久性地密封固定在硬盘驱动器中。早期的硬盘存储媒介是可替换的，不过今日典型的硬盘是固定的存储媒介，被封在硬盘里 （除了一个过滤孔，用来平衡空气压力）。随着发展，可移动硬盘也出现了，而且越来越普及，种类也越来越多.大多数微机上安装的硬盘，由于都采用温切斯特（winchester)技术而被称之为“温切斯特硬盘”，或简称“温盘”。_!_1
光盘（英语：Optical disc，又译作光碟）于1965年由美国发明家詹姆斯·拉塞尔（英语：James Russell (inventor)）发明，当时所存储的格式仍以模拟信号（Analog）为主。它是用激光扫描的记录和读出方式保存信息的一种介质。大约在1990年代中期时开始普及，具有存放大量资料的特性，1片12cm的CD-R约可存放1小时的MPEG1的视频，或74分钟的音乐，或680MB的资料。 光盘是以光信息做为存储的载体并用来存储数据的一种物品。分不可擦写光盘，如CD-ROM、DVD-ROM等；和可擦写光盘，如CD-RW、DVD-RAM等。 光盘是利用激光原理进行读、写的设备，是迅速发展的一种辅助存储器，可以存放各种文字、声音、图形、图像和动画等多媒体数字信息。 光盘定义：即高密度光盘（Compact Disc）是近代发展起来不同于完全磁性载体的光学存储介质（例如：磁光盘也是光盘），用聚焦的氢离子激光束处理记录介质的方法存储和再生信息，又称激光光盘。_!_1
微波晶体管放大器(microwave transistor ampli&shy;fier)用晶体管作为有源器件对微波信号实现放大的装置。分为微波大功率放大器、微波低噪声放大器两种。_!_1
Micro-PET是小型化、高分辨的PET系统，它在医学和生物学研究方面有重要的应用。 正电子发射断层成像(PET, positron emission tomography)系统是当前最先进的医疗成像设备之一。与传统的X射线断层成像(X-CT)和磁共振成像(MRI)不同，PET成像需要向人体注射放射性核素，核素衰变产生正电子，正电子与身体中负电子湮灭产生能量相等、方向相反的γ光子对。这些光子对被探测器记录，通过它们可以重构出器官的同位素浓度分布，进而产生具有医学诊断意义的图像。 Micro-PET是小型化、高分辨的PET系统，它在医学和生物学研究方面有重要的应用。它可以通过扫描小动物，进行活体成像，获得该动物代谢状况及药物在体内摄取情况。能够早期发现肿瘤、心脑血管和神经疾病，进行遗传基因和药物动力学研究，具有无创诊断的特点，正日益受到人们的青睐。 随着基因组学的发展，小动物在现代分子生物学实验中日趋重要。高分辨率小动物PET出现，成为分子显像的重要工具。基因表达、基因治疗及药物研究需要活体内分子显像。小动物PET可以进行肿瘤代谢显像、受体显像、基因表达显像等，是一种活体的功能显像。_!_1
CMOS是Complementary Metal Oxide Semiconductor（互补金属氧化物半导体）的缩写。它是指制造大规模集成电路芯片用的一种技术或用这种技术制造出来的芯片，是电脑主板上的一块可读写的RAM芯片。因为可读写的特性，所以在电脑主板上用来保存BIOS设置完电脑硬件参数后的数据，这个芯片仅仅是用来存放数据的。 电压控制的一种放大器件，是组成CMOS数字集成电路的基本单元。 而对BIOS中各项参数的设定要通过专门的程序。BIOS设置程序一般都被厂商整合在芯片中，在开机时通过特定的按键就可进入BIOS设置程序，方便地对系统进行设置。因此BIOS设置有时也被叫做CMOS设置。_!_1
CPU时钟周期是指CPU处理器的工作速度。它是指处理器在一个时钟周期内所能完成的最少指令数。时钟周期越短，CPU的工作速度就越快，能够处理的指令也就越多。时钟周期是单位时间内CPU处理器所能执行的最少指令数，这个单位时间通常被称为时钟周期（clock cycle）或者时钟脉冲（clock tick）。时钟周期越短，CPU就能处理更多的指令，因此CPU的工作速度也就越快。时钟周期是由CPU的时钟频率决定的，时钟频率越高，时钟周期就越短，CPU的工作速度就越快。_!_0
服务定位协议（英语：Service Location Protocol，缩写：SLP，或者Srvloc）是一种服务发现协议，它让计算机或其他设备可以在无需预先设置的情况下在局域网中查找服务资源。这套协议在RFC 2608与RFC 3224中定义。_!_1
计算机语言只是一种工具。光学习语言的规则还不够，最重要的是学会针对各种类型的问题，拟定出有效的解决方法和步骤即算法。有了正确而有效的算法，可以利用任何一种计算机高级语言编写程序，使计算机进行工作。因此，设计算法是程序设计的核心。算法图常用的有流程图，PAD图等。_!_1
有监督学习是一种机器学习方法，其中算法从已经标记了正确答案的数据中学习。在有监督学习中，算法接收输入数据和对应的正确输出，并使用这些数据来学习如何预测正确的输出。 举个例子，假设你想要训练一个算法来识别不同的动物种类。你可以提供许多图像和对应的标签，其中图像包含动物，标签告诉算法图像中的动物是什么种类。这就是一个有监督学习的例子，因为你提供了输入数据和正确的输出，让算法学习如何输出正确的标签。 有监督学习可以用于许多不同的应用，包括分类、回归、聚类和其他任务。它通常用于解决计算机能够解决的复杂问题，并且有许多算法可以用于有监督学习，包括决策树、支持向量机和神经网络。_!_0
薄膜材料是指厚度介于单原子到几毫米间的薄金属或有机物层。电子半导体功能器件和光学镀膜是薄膜技术的主要应用。薄膜的生长是半导体制造中一项重要的工艺。薄膜生长技术总的来说可以分为物理方法和化学方法。常见的薄膜生长技术包括：热氧化法、物理气相沉积和化学气相沉积。_!_1
漏电保护器，也叫漏电开关，是一种电气安全设备，它能够监测电气设备和电线的绝缘状态，并在发现漏电时立即切断电源。漏电保护器通常被用于家庭、工厂、公共建筑等场所，以防止电气火灾和电击事故的发生。这些装置通常都安装在电线的入口处，或是直接安装在电器上。_!_0
电子控制安全带是一种利用电子技术来控制安全带的锁定状态的系统。它可以通过传感器和控制器来监测乘客是否系好安全带，如果乘客没有系好安全带，系统会自动锁定安全带，以保证乘客的安全。_!_0
光纤到户（Fibre (Fiber) To The Home，FTTH）是一种光纤通信的传输方法。具体说，FTTH是指将光网络单元（ONU）安装在住家用户或企业用户处，是光接入系列中除FTTD（光纤到桌面）外最靠近用户的光接入网应用类型。FTTH的显著技术特点是不但提供更大的带宽，而且增强了网络对数据格式、速率、波长和协议的透明性，放宽了对环境条件和供电等方面的要求，简化了维护和安装。PON技术已成为全球宽带运营商共同关注的热点，被认为是实现FTTH的最佳技术方案之一。_!_1
稳压二极管，英文名称Zener diode，又叫齐纳二极管。利用PN结反向击穿状态，其电流可在很大范围内变化而电压基本不变的现象，制成的起稳压作用的二极管。此二极管是一种直到临界反向击穿电压前都具有很高电阻的半导体器件.在这临界击穿点上，反向电阻降低到一个很小的数值，在这个低阻区中电流增加而电压则保持恒定，稳压二极管是根据击穿电压来分档的，因为这种特性，稳压管主要被作为稳压器或电压基准元件使用。稳压二极管可以串联起来以便在较高的电压上使用，通过串联就可获得更高的稳定电压。_!_1
hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，用来进行数据提取、转化、加载，这是一种可以存储、查询和分析存储在Hadoop中的大规模数据的机制。hive数据仓库工具能将结构化的数据文件映射为一张数据库表，并提供SQL查询功能，能将SQL语句转变成MapReduce任务来执行。Hive的优点是学习成本低，可以通过类似SQL语句实现快速MapReduce统计，使MapReduce变得更加简单，而不必开发专门的MapReduce应用程序。hive十分适合对数据仓库进行统计分析。_!_1
在进行归纳推理时，如果逐个考察了某类事件的所有可能情况，因而得出一般结论，那么这结论是可靠的，这种归纳方法叫做枚举法．_!_1
遥控器是一种无线发射装置，通过现代的数字编码技术，将按键信息进行编码，通过红外线二极管发射光波，光波经接收机的红外线接收器将收到的红外信号转变成电信号，进处理器进行解码，解调出相应的指令来达到控制机顶盒等设备完成所需的操作要求。_!_1
宽带频率源是雷达导引头中的关键组成部件， 其主要作用是产生宽带本振信号或导引头自检信号， 它的性能指标直接影响到整个雷达系统的性能。_!_1
504错误代表网关超时 （Gateway timeout），是指服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。 服务器（不一定是 Web 服务器）正在作为一个网关或代理来完成客户（如您的浏览器或我们的 CheckUpDown 机器人）访问所需网址的请求。 为了完成您的 HTTP 请求， 该服务器访问一个上游服务器， 但没得到及时的响应。 这通常意味着上游服务器已关闭（不响应网关 / 代理），而不是上游服务器和网关/代理在交换数据的协议上不一致。 正常情况下，是由于被请求服务器发送超时引起。_!_1
预测控制最初由Richalet和Cutler提出，它最大程度地迎合了工业过程控制的实际需求，控制综合效果好。预测控制算法具有三大本质特征：预测模型、滚动优化和反馈校正。代表性算法有：动态矩阵控制、模型算法控制、广义预测控制和预测函数控制。_!_1
LC电路（又称为振荡电路）是一种电路，由一个二极管（或其他电路元件）和两个电感器组成。这两个电感器可能是电感线圈或者是电容器。这种电路具有自振荡的性质，可以产生正弦或方波的电信号。这种电路常用于电子设备的调谐、通信和信号处理等领域。_!_0
多天线增强技术（Multiple Antenna Techniques）是指使用多个天线来提高通信系统的性能的技术。这种技术可以用来增加信号传输的质量和稳定性，提高链路容量和增加对干扰的抵抗能力。 其中最主要的技术是 天线分集技术 （spatial multiplexing） 以及 天线聚焦 （beamforming）。 天线分集技术可以将信号同时通过多个天线进行传输，从而增加了链路的容量。 天线聚焦技术可以使信号聚焦在特定的方向上，从而增强了信号的强度，并降低了对周围环境的干扰。 多天线技术经常用于无线通信系统中，如WiFi和移动网络。在近几年里，多天线技术也在越来越多的应用在其他领域，如智能车载系统，物联网等。_!_0
总体结构即由若干个体组成，根据研究目的而确定同质观察单位的整体的各部分的搭配和安排。如房屋、船体、导弹、火炮、建筑物等构造。_!_1
电脑电源是指给电脑提供电能的装置。它通常是一个直流电源，可以将交流电转换成电脑所需的直流电。电脑电源的输出电压一般为12V或19V，输出功率一般在200W至800W之间。电脑电源是电脑整个系统中非常重要的部分之一。_!_0
磁盘操作系统（Disk Operating System），是早期个人计算机上的一类操作系统。 从1981年MS-DOS1.0直到1995年MS-DOS 6.22的15年间，DOS作为微软公司在个人计算机上使用的一个操作系统载体，推出了多个版本。DOS在IBM PC 兼容机市场中占有举足轻重的地位。可以直接操纵管理硬盘的文件，以DOS的形式运行。_!_1
遥感影像分析是利用遥感技术收集的遥感影像进行分析和处理的过程。这些影像通常由卫星或飞机拍摄，并被用来研究地球表面的地貌、土地利用、森林、农田、城市和水资源等。遥感影像分析可以用于环境监测、地理信息系统、资源管理和自然灾害响应等领域。_!_0
PET-CT 是联合核医学检查的缩写。PET (Positron Emission Tomography) 是一种高灵敏度的核医学成像技术，能够检测组织的代谢活性。CT (Computed Tomography) 是一种X射线成像技术，能够提供高分辨率的组织结构信息。联合使用这两种技术，PET-CT 能够在一次检查中同时提供代谢活性和组织结构信息，对于癌症的诊断和治疗监测非常有用。_!_0
冒烟测试是软件测试的一种方式，它的目的是通过运行一组基本测试用例来验证软件的基本功能是否正常。这些测试用例通常是重要的、高频使用的功能，因此如果这些功能出现故障，就可能导致系统崩溃或其他严重问题。冒烟测试的目的是在发现问题之前尽早地发现问题。_!_0
macOS是一套由苹果开发的运行于Macintosh系列电脑上的操作系统。macOS是首个在商用领域成功的图形用户界面操作系统。 macOS是基于XNU混合内核的图形化操作系统，一般情况下在普通PC上无法安装的操作系统。网上也有在PC上运行的macOS（Hackintosh）。 另外，疯狂肆虐的电脑病毒几乎都是针对Windows的，由于macOS的架构与Windows不同，所以很少受到电脑病毒的袭击。 2020年11月13日凌晨2点，macOS Big Sur正式版发布。 2021年10月26日，苹果如约向Mac用户推送了macOS Monterey 12.0.1正式版更新。 2022年5月16日，macOS Monterey12.4发布。 苹果宣布macOS Server于2022年4月21日停止服务。 2022年10月25日，苹果发布macOS 13 正式版更新。_!_1
随着通信技术和视频技术的飞速发展，视频会议发生了质的飞跃，它已经不再是简单意义上的远程交流会议了，还追求着“远隔千山万水，宛若相聚一堂”的沉浸式的会议体验！这类视频会议称为“网真会议”。_!_1
缓冲存储器（Cache）是一种高速缓冲存储器，是为了解决CPU和主存之间速度不匹配而采用的一项重要技术。Cache是介于CPU和主存之间的小容量存储器，但存取速度比主存快。主存容量配置几百MB的情况下，Cache的典型值是几百KB。Cache能高速地向CPU提供指令和数据，从而加快了程序的执行速度。从功能上看，它是主存的缓冲存储器，由高速的SRAM组成。为追求高速，包括管理在内的全部功能均由硬件实现，因而对程序员是透明的。_!_1
入侵检测系统（intrusion detection system，简称“IDS”）是一种对网络传输进行即时监视，在发现可疑传输时发出警报或者采取主动反应措施的网络安全设备。它与其他网络安全设备的不同之处便在于，IDS是一种积极主动的安全防护技术。_!_1
试呼是通信领域中的术语，指的是在某个通信网络中，用于检测某个设备是否可以被联系的过程。它通常在网络建立连接之前进行。试呼过程中，发送方会发出一个特殊的信号，接收方如果能够收到并正确响应，就说明这个设备是在线的。_!_0
多功能并网逆变器是一种电力设备，它可以将太阳能电池板或风力发电机生产的直流电能转换成交流电能，并且能够将其并网，输入到电网中。它还具有能源管理和负荷管理等多功能功能。_!_0
SATA（Serial ATA）硬盘，又称串口硬盘，是计算机机械硬盘的主流，已基本取代了传统的PATA硬盘。SATA的全称是Serial Advanced Technology Attachment，由Intel、APT、Dell、IBM、希捷、迈拓这几大厂商组成的Serial ATA委员会正式确立了Serial ATA 1.0规范，2002年，虽然串行ATA的相关设备还未正式上市，但Serial ATA委员会已抢先确立了Serial ATA 2.0规范。Serial ATA采用串行连接方式，串行ATA总线使用嵌入式时钟信号，具备了更强的纠错能力，与以往相比其最大的区别在于能对传输指令（不仅仅是数据）进行检查，如果发现错误会自动矫正，这在很大程度上提高了数据传输的可靠性。串行接口还具有结构简单、支持热插拔的优点。_!_1
主板芯片组是计算机中的一个重要部件，也称作"中央处理器芯片组"或"主芯片组"。它位于计算机的主板上，是计算机的核心部分，负责处理所有的计算机指令和数据。主板芯片组包含了许多不同的电路元件，包括中央处理器、内存、缓存和其他电路。它还连接着其他计算机组件，如硬盘、显卡和声卡等，使这些组件能够协调工作。_!_0
乘法电路是一种硬件电路，用于在线性时间内完成两个数字相乘的运算。这种电路通常由多个乘法器和加法器组成，能够在不使用高精度运算的情况下完成整数和小数的乘法运算。乘法电路在很多领域都有应用，如信号处理、图像处理、通信等。_!_0
Windows Server 是微软公司推出的服务器操作系统。它是一种用于在服务器上运行基于 Windows 的应用程序、网络服务和数据存储的操作系统。Windows Server 通常用于在服务器上运行企业级应用程序、管理网络和提供数据存储服务。它具有丰富的功能和安全性，并可以与其他微软产品（如 Office 和 Exchange）协同工作。_!_0
当埋设光/电缆附近的地方落雷时，由落雷点向大地流散的雷电流，会在该点产生很高的电位，与作为地下良导体的光缆金属构件或电缆之间产生得大的电位差，有可能把土壤击穿，产生电弧，或有相当强的电流泄放到光/电缆，使光/电缆受损，产生故障。如果在地中位于光/电缆上方与光/电缆平行的敷设一条或二对裸导线，裸导线充分接地并比较接近落雷点，这条线如果不是雷电流袭击的首要目标，也必然是与光/电缆同样成为被击目标之一，所以这条埋设在光/电缆上方的导线就叫做埋地光/电缆地下屏蔽线，通常叫排流线，简称防雷地线。_!_1
卫星导航定位业务即利用卫星提供的定位业务。我国卫星导航与位置服务产业按产业上中下游基本可分为：上游是导航与卫星制造、芯片、OEM板卡、模块、天线等；中游是终端集成、系统集成；下游是销售、运营、服务。_!_1
概率分布标准偏差是衡量概率分布中数据离散程度的一种度量。它是概率分布的样本标准差的近似值，与数据的平均值之间的偏差。 具体来说，标准偏差是每个数据点与平均值之间的差的绝对值的平均值，然后再取根号。计算公式为：σ = sqrt( ∑(x_i - μ)^2 / N) 其中， σ 表示标准偏差， x_i 表示每个数据点，μ 表示平均值， N 表示数据总数。标准偏差越小，说明数据越紧凑，越集中；反之，数据越分散。_!_0
数字频率合成信号是一种由多个数字频率组成的信号。这些频率可能来自不同的源，如音频、视频等。它们通过算法进行混合，形成一个新的信号。这种信号通常在信号处理、音频处理、视频处理等领域有着广泛的应用。_!_0
功能区块图是一种表示软件系统结构的图形化技巧，它用来显示软件系统中各个组件之间的关系。在功能区块图中，各个组件用矩形表示，并用箭头表示它们之间的关系。功能区块图能够帮助理解软件系统的结构，并为系统的设计和改进提供依据。_!_0
语法分析器（又称为解析器）是一种计算机程序，它的作用是分析输入的数据，并尝试将其组织成符合某种编程语言语法规则的结构。它通常被用在编译器或解释器中，帮助将源代码转换为可执行的形式。 语法分析器的工作过程通常分为两个阶段： 1. 预处理：在这一阶段，语法分析器会将输入的数据进行词法分析，将其分割成若干个符号（又称为“词素”或“单词”），并为每个符号分配一个类别。 2. 分析：在这一阶段，语法分析器会使用语法规则（又称为“文法”）来构建一个抽象语法树（AST），表示输入的数据的结构。AST是一个表示程序语法结构的树形结构，其中的每个节点都对应于程序中的一个语法元素，比如变量、函数、循环等。 语法分析器在处理过程中可能会遇到语法错误，此时会停止分析并报告错误。如果没有遇到语法错误，语法分析器会完成分析_!_0
MPEG4于1998年11月公布，原预计1999年1月投入使用的国际标准MPEG4不仅是针对一定比特率下的视频、音频编码，更加注重多媒体系统的交互性和灵活性。MPEG专家组的专家们正在为MPEG-4的制定努力工作。MPEG-4标准主要应用于视像电话（Video Phone），视像电子邮件（Video Email）和电子新闻（Electronic News）等，其传输速率要求较低，在4800-64000bits/sec之间，分辨率为176X144。MPEG-4利用很窄的带宽，通过帧重建技术，压缩和传输数据，以求以最少的数据获得最佳的图像质量。_!_1
移动终端是指可以在移动的情况下使用的计算机设备，例如手机、平板电脑、笔记本电脑等。这些设备通常都有自己的操作系统，并且能够通过无线网络连接互联网。_!_0
虚拟图像是指传送到用户的感觉器官末梢的可视的、可听到的、可触摸到的事物，它们看起来好像来源于围绕用户的三维空间。 虚拟图像是基于虚拟现实技术、图形化界面的智能终端显现形式。虚拟图像有别于传统的二维平面图像，是二维平面图像向三维空间图像的变革与融合，旨在表达虚拟界面、全息影像以及虚拟人机交互等内容，是一种全新的视觉形式。_!_1
简单网络管理协议(Simple Network Management Protocol--SNMP）的原来名字叫做简单网关监控协议（Simple Gateway Monitoring Protocol-SGMP）。最早是IETF的研究小组提出来的，在SGMP协议的基础之上，加上新的管理信息结构和管理信息库，让SGMP更加全面。简单性和扩展性是SNMP所体现出来的，其中包含数据库类型（Database Schema），一个应用层协议（Application Layer Protocol）和一些资料文件。SNMP管理协议不光能够加强网络管理系统的效能，而且还可以用来对网络中的资源进行管理和实时监控。_!_1
UPS 指的是不间断电源系统。它是一种电力系统，在主电源失效时可以继续提供电力。这样，当发生停电或其它电力故障时，可以保护数据和设备不受影响。UPS 系统通常由一个或多个电池组和变流器组成。_!_0
命令提示符是在操作系统中，提示进行命令输入的一种工作提示符。在不同的操作系统环境下，命令提示符各不相同。在windows环境下，命令行程序为cmd.exe，是一个32位的命令行程序，微软Windows系统基于Windows上的命令解释程序，类似于微软的DOS操作系统。_!_1
X.25协议是一个广泛使用的协议，它由ITU-T提出，是面向计算机的数据通讯网，它由传输线路、分组交换机、远程集中器和分组终端等基本设备组成。 X.25接口协议于1976年首次提出，它是在加拿大DATAPAC公用分组网相关标准的基础上制定的，在1980年、1984年、1988年和1993年又进行了多次修改，是目前使用最广泛的分组交换协议。X.25协议是数据终端设备和数据电路终接设备（DCE：data circuit terminating equipment）之间的接口协议，该协议的制定实现了接口协议的标准化，使得各种DTE能够自由连接到各种分组交换网上。作为用户设备和网络之间的接口协议，X.25协议主要定义了数据传输通路的建立、保持和释放过程所需遵循的标准，数据传输过程中进行差错控制和流量控制的机制以及提供的基本业务和可选业务等。X.25协议最初为DTE接入分组交换网提供了虚电路和数据报两种接入i1984nian之后，X.25协议取消了数据报方式。 X.25协议采用分层的体系结构，自下而上分为三层：物理层、数据链路层和分组层，分别对应于OSI参考模型的下三层。各层在功能上相互独立，每一层接受下一层提供的服务，同时也为上一层提供服务，相邻层之间通过原语进行通信。在接口的对等层之间通过对等层之间的通信协议进行信息交换的协商、控制和信息的传输。 X.25协议是标准化的接口协议，任何要接入到分组交换网的终端设备必须在接口处满足协议的规定。要接入到分组交换网的终端设备不外乎两种：一种是具有X.25协议处理能力，可直接接入到分组交换网的终端，称为分组型终端（PT:packet terminal）；另一种是不具有X.25协议处理能力必须经过协议转换才能接入到分组交换网的终端，称为非分组型终端（NTP:non-packet terminal）。_!_1
信息科学技术专业是一个大学专业，培养具有扎实的数学、物理、电子和计算机的基础知识，系统地掌握光学信息处理技术、现代电子学技术和计算机应用技术的基本技能，能在光通信、光学信息处理、以及相关的电子信息科学、计算机科学等信息技术领域、特别是光机电算一体化产业从事科学研究、产品设计和开发、生产技术或管理的面向二十一世纪的高级专门人才。_!_1
对称连接（symmetric connection）是指双向带宽相等的连接。 对称数字用户线（SDSL）是在HDSL基础上发展起来的一种技术，它开始是在一对电话线上传输速率为768Kb/s的数据信号，有的开发商甚至研制出了利用一对电话线传输1.5~2Mb/s数字信号的技术，即达到HDSL用2~3对电话线达到的传输速率，但传输距离小于3km。也有的开发商利用它传递较低的速率，但传输较远的距离。随着HDSL技术的发展，它已被HDSL2取代。_!_1
strcpy 是 C 语言中的一个函数，它的作用是将一个字符串复制到另一个字符串中。它的原型为：Copy codechar *strcpy(char *dest, const char *src);它的第一个参数 dest 是目标字符串的地址，第二个参数 src 是要复制的字符串的地址。函数运行完成后，src 字符串的内容会被复制到 dest 中，并返回 dest 的地址。举个例子，如下代码将 "Hello, world!" 复制到字符数组 str 中：Copy codechar str[20];strcpy(str, "Hello, world!");注意：使用 strcpy 函数时要确保目标字符数组有足够的空间来存储要复制的字符串。否则可能会导致缓冲区溢出，带来安全风险。_!_0
n元码是一种编码方式，它将一个字符串分成多个长度为n的子串，然后对每个子串进行编码。这样可以更好地利用语言模型中的上下文信息来提高编码效率。n元码的常用值为2或3。_!_0
小波分析是一种数学方法，用于对信号进行时间-频率分析。它可以提取信号中的不同频率分量，并在时间和频率维度上对信号进行编码和压缩。小波分析在信号处理、图像处理、音频处理等领域有广泛应用。_!_0
SAE 是自编码器（Stacked Autoencoder）的缩写。自编码器是一种人工神经网络，它的目的是学习数据的稀疏表示。它通过编码和解码两个部分来实现这一目的，编码部分会将原始数据压缩成一个稀疏的表示，而解码部分则会尝试重构原始数据。在 SAE 中，多个自编码器会被堆叠在一起，从而形成更加复杂的表示。_!_0
奇函数是指对于一个定义域关于原点对称的函数f（x）的定义域内任意一个x，都有f（-x）= - f（x），那么函数f（x）就叫做奇函数（odd function）。 1727年，年轻的瑞士数学家欧拉在提交给圣彼得堡科学院的旨在解决“反弹道问题”的一篇论文（原文为拉丁文）中，首次提出了奇、偶函数的概念。_!_1
虚拟局域网（Virtual Local Area Network，简称VLAN）是一种逻辑上的局域网，它把一个物理网络的不同部分按照功能或应用拆分成多个并行的网络，同时在不同的VLAN内的设备之间可以实现通信，但不同VLAN之间的设备则不能相互通信。虚拟局域网能够提高网络的安全性和可管理性，同时也方便网络规划和维护。_!_0
DIMM 是 Dual In-line Memory Module 的缩写，它是一种存储器模块，用于在计算机主板上扩充系统内存。DIMM 通常是由 DRAM（动态随机存取存储器）构成，并使用 168 或 184 接触位连接到主板上。_!_0
运放是指运放管，是一种集成电路，它包含了放大器和运算放大器两种功能。运放管可以放大微弱的信号电平，并对信号进行简单的运算，如加法、减法、乘法等。常见的运放管有 LM358、LM741、LM7805 等。_!_0
Sniffer 是一种网络监测工具，可以用来捕获网络上的数据包并分析其中的信息。它可以用来监测网络流量、检测网络安全问题、调试网络协议等。_!_0
计算网格是指在计算机中将一个大型计算任务分成许多小型计算任务，分别在不同的计算机或处理器上进行计算，最后将这些小型计算任务的结果组合起来得到最终结果的一种计算方式。计算网格能够提高计算效率，常用于分布式计算和大规模数据处理等应用中。_!_0
顺序表是在计算机内存中以数组的形式保存的线性表，线性表的顺序存储是指用一组地址连续的存储单元依次存储线性表中的各个元素、使得线性表中在逻辑结构上相邻的数据元素存储在相邻的物理存储单元中，即通过数据元素物理存储的相邻关系来反映数据元素之间逻辑上的相邻关系，采用顺序存储结构的线性表通常称为顺序表。顺序表是将表中的结点依次存放在计算机内存中一组地址连续的存储单元中。_!_1
闪存卡（也称为存储卡、记忆卡或记忆棒）是一种小型、便携式的存储设备，它使用闪存技术来存储数据。闪存卡通常使用 SD（超级小型存储卡）或 microSD（超级小型存储卡）格式，可以用来扩展手机、相机、平板电脑等设备的存储空间。闪存卡也可以单独使用，通过读卡器将其插入电脑的 USB 接口，就可以使用闪存卡存储或传输文件。_!_0
高级计算机语言程序中任何标识都可使用中文字、词、词组和句子的语言文法，又有与中文相匹配的语言语法规则可称为汉语编程语言，使用这种语言编写的程序的过程就是中文编程。 中文编程技术关键不是简单程序编写汉字标识使用，而是程序代码的编译技术必须自己掌握，编程与编译必须互为统一发展。_!_1
检测系统是一种用于检测某些特定信息或事件的系统。它可以检测到的信息或事件可能包括但不限于：音频、视频、图像、文本、物体、人脸等。它通常由一些传感器、处理器、存储器、用户界面等组成，并且可以通过软件或算法进行配置和管理。_!_0
知识库系统是一种电脑软件系统，它用来存储、管理和检索组织内部的知识和信息。它通常包括一个数据库和一个用户界面，可以让用户查询和浏览知识库中的信息。知识库系统可以用来组织知识、资源和文档，并且可以被用来支持知识管理、决策支持和专家系统等应用。_!_0
人机接口是指人与计算机之间建立联系、交换信息的输入/输出设备的接口，这些设备包括键盘、显示器、打印机、鼠标器等。_!_1
地面微波接力通信系统是一种利用地面微波传输技术来实现长距离通信的系统。它通过在地面上设置一系列微波发射和接收站来传输信息，在中间传输过程中不断地将信号转移给下一个站点，直到到达目的地。地面微波接力通信系统能够支持高速数据传输，并且对于覆盖面广、障碍物少的地区效果更佳。_!_0
信号衰减是通信传输的一个重要特征。信号衰减程度不但是评价通信质量优劣的重要指标,而且直接影响着通信系统的扩容升级、通信传输缆线布置中的中继距离等特性。为了保证通信信号质量，一般要改变通信传输两端的传输因数。传输因数是指在传输线的一个端口或横截面处的传输波与另一端口或横截面处的入射波的归一化波复数幅值之比。_!_1
OpenID 是一种开放式身份验证框架，允许用户使用同一个身份验证凭据在多个网站上登录。这意味着用户不需要在每个网站上都创建一个新的帐户，可以使用现有的帐户在多个网站上登录。OpenID 使用者可以自己选择认证提供者，认证提供者可以是自己的账号也可以是第三方。_!_0
foreach 是一种在程序中迭代遍历数组或集合的方法。它可以让程序对数组或集合中的每一项进行相同的操作。例如，在 PHP 中，可以使用 foreach 语句遍历数组中的每一项并对其进行处理。_!_0
网络文件系统，英文Network File System(NFS)，是由SUN公司研制的UNIX表示层协议(presentation layer protocol)，能使使用者访问网络上别处的文件就像在使用自己的计算机一样。_!_1
媒体播放器，又称媒体播放机，通常是指电脑中用来播放多媒体的播放软件，把解码器聚集在一起，产生播放的功能。例如Windows Media Player等。由于在Windows Me前的中文Windows一直都把Windows Media Player称作媒体播放器，所以媒体播放器在电脑老用户中成了Windows Media Player的代名词。 然而，随着媒体行业的不断发展，一些广告画面的播放器也可称为媒体播放器，如分众传媒的视频媒体播放器、众普传媒的镜面媒体播放器等；公交电视同样是一种媒体播放器。_!_1
超文本标记语言或超文本链接标示语言（标准通用标记语言下的一个应用）HTML（HyperText Mark-up Language）是一种制作万维网页面的标准语言，是万维网浏览器使用的一种语言，它消除了不同计算机之间信息交流的障碍。 HTML元素是构建网站的基石。HTML允许嵌入图像与对象，并且可以用于创建交互式表单，它被用来结构化信息——例如标题、段落和列表等等，也可用来在一定程度上描述文档的外观和语义。HTML的语言形式为尖括号包围的HTML元素（如<html>），浏览器使用HTML标签和脚本来诠释网页内容，但不会将它们显示在页面上。 HTML可以嵌入如JavaScript的脚本语言，它们会影响HTML网页的行为。网页浏览器也可以引用层叠样式表（CSS）来定义文本和其它元素的外观与布局。维护HTML和CSS标准的组织万维网联盟（W3C）鼓励人们使用CSS替代一些用于表现的HTML元素。_!_1
频分多路复用（Frequency Division Multiplexing）是一种信息传输技术，它通过将多路信号按照频率分段来在单个信道上传输，从而达到资源共享的目的。 具体来说，频分多路复用技术将多个信源的信号分成若干个子信道，再通过调制、载波和解调等技术将多个子信道合并成一个宽带信道，并在信道上传输。接收端再通过解调技术将宽带信道分解成多个子信道，从而实现多路信息的传输。 频分多路复用技术可以有效地利用传输资源，并且能够在信道容量有限的情况下支持多路信息的传输。它广泛应用于电信、广播、广电等领域。_!_0
QoS（Quality of Service，服务质量）指一个网络能够利用各种基础技术，为指定的网络通信提供更好的服务能力，是网络的一种安全机制， 是用来解决网络延迟和阻塞等问题的一种技术。QoS的保证对于容量有限的网络来说是十分重要的，特别是对于流多媒体应用，例如VoIP和IPTV等，因为这些应用常常需要固定的传输率，对延时也比较敏感。_!_1
动态信道分配技术是指通过在无线通信系统中动态地分配信道来提高系统效率的技术。这种技术通常用于无线局域网（WLAN）中，其中多个用户之间共享同一个无线信道。通过动态地分配信道，系统可以根据当前的网络状态和用户需求来最优地分配信道，从而提高网络的利用效率。_!_0
乔姆斯基分层是一种数据压缩算法，它能够将数据中的重复部分进行压缩。它由Ilya乔姆斯基于20世纪60年代发明。 分层压缩的基本思想是利用重复数据的性质，将数据进行分层压缩，每一层都是上一层的增量。最终只需要存储最顶层的数据，再配上一组描述各层间差别的信息，就能够重构出原始数据。 实际上，乔姆斯基分层是一种差分编码技术，它利用了文件中数据相似性的特点，通过差分编码来减少文件的存储空间。它常用于压缩文件和图像。_!_0
在计算机科学中，Edmonds-Karp算法是用于在O（V E2）时间内计算流网络中的最大流量的Ford-Fulkerson方法的实现。 该算法最初由Yefim Dinitz于1970年出版，并由Jack Edmonds和Richard Karp于1972年独立出版。Dinic的算法包括将运行时间减少到O（V2 E）的其他技术。_!_1
路由交换设备，简称路由器，是网络互联的核心设备，它的基本结构如图1所示，主要由一个路由处理器、一个交换结构、输入端口和输出端口组成。输入端口与输入链路相连，执行物理层和数据链路层功能，接收数据包，根据IP地址查找确定数据包的输出端口。输出端口与输出链路连接，也执行物理层和数据链路层功能，缓冲和发送数据包。路由处理器运行路由协议和执行网络管理功能。交换结构用于连接输入端口、输出端口和路由器处理器，以便把输入端口的数据包交换到一个或多个输出端口，或者路由处理器上。 图1 路由交换设备基本结构_!_1
排序算法是一类算法，用于对数据集中的元素进行排序。常见的排序算法有冒泡排序、插入排序、选择排序、快速排序、归并排序等。排序算法的时间复杂度和空间复杂度不同，因此应根据具体情况选择合适的排序算法。_!_0
平等接入（equal access）是指长途业务、国际业务或需要接入本地网的任何其他服务的非主导提供商，在连接本地网方面不受歧视的政策。 在公平竞争的市场上，对于电信业务用户来说，接入新的市场进入者的业务同接入主导运营商的业务应当同等方便。如果不存在同等方便的接入，新的市场进入者会很难吸引用户。尽管接入不必完全同等，同竞争者接入不应当过于困难。_!_1
CMS（内容管理系统）是一种软件系统，它可以帮助用户管理、组织和发布网站上的内容。它允许用户在网站上创建、编辑、发布和管理网页、文章、图片和视频等内容。常见的CMS系统有WordPress、Joomla、Drupal等。_!_0
ERP 是企业资源规划的缩写，是一种通过软件系统来管理企业内部各种资源的方法。ERP 系统通常会包含财务管理、生产管理、库存管理、人力资源管理和项目管理等功能。ERP 系统的目的是帮助企业更有效地组织和协调内部资源，以实现更高的效率和更好的决策支持。_!_0
芯片组（Chipset）是计算机硬件的一部分，它是一组芯片，用于连接计算机的中央处理器（CPU）、内存、硬盘驱动器、显卡、网卡等组件。芯片组负责管理这些组件之间的通信，并提供给操作系统使用的接口。芯片组是计算机系统性能的关键因素之一，选择合适的芯片组可以提高计算机的运行效率。_!_0
智能购物是一种使用信息技术来帮助消费者购物的方法。它可以通过提供产品推荐、价格比较、库存查询等服务，来帮助消费者做出购买决策。智能购物可以通过网络、移动应用程序等方式实现，也可以通过智能家居设备等物联网设备来实现。_!_0
类型系统是计算机科学中的一个重要概念，它是一种用于确定计算机程序变量、表达式和函数的类型的方法。类型系统旨在检测和防止程序中的类型错误，并且有助于确保程序的正确性和可靠性。 类型系统通常由类型规则和类型检查器组成。类型规则是对程序中的类型的限制和限定，而类型检查器则是用于确定程序中的类型是否符合这些规则的工具。 类型系统可以分为静态类型系统和动态类型系统。静态类型系统在编译时进行类型检查，而动态类型系统则在程序运行时进行类型检查。 类型系统的优势在于，它可以在编写程序时就发现错误，而不是在运行程序时才发现。这样可以帮助开发人员更快地找到并修复程序中的错误，并有助于确保程序的质量和可靠性。_!_0
低温等离子消融术(Low-Temperature Plasma Discharge)是一种在低温条件下产生等离子体的技术。通过对特定气体或混合气体的电放电，在空气或氧气中产生等离子体，用于杀灭细菌、病毒、致病真菌、霉菌、藻类等微生物。这种技术在医疗、食品加工、水处理等领域有广泛应用。_!_0
存取控制，对物流管理而言,access controls为接近控制,即用锁、保安设施、保安人员等控制人们进入保留区、仓储区、办公室、车辆等。 1、 使用密码和身份证号码。使用密码控制使用者使用电脑,避免未经授权人使用数据和程序。输入密码时不能把密码显示在屏幕上。 2、 使用系统取日志。系统取日志记录所有企图使用或使用系统的人员密码、时间等。 3、 使用设备权限表。限制某些实体设备能使用的应用程序或档案。例如,纵然有密码,仍不可由运输部门的终端机获得会计系统的应付帐款文件。_!_1
有限状态机（Finite State Machine，简称 FSM）是计算机科学中的一种抽象概念。它是一种模型，用来描述有限个状态以及在这些状态之间的转移和动作等行为。有限状态机通常用来解决自动机问题，也可以用来描述一个系统的行为。 在计算机科学中，有限状态机有两种常见的表示方法：状态转换图和状态转换表。状态转换图是用图形的方式表示有限状态机的状态和转换，而状态转换表则是用表格的方式表示有限状态机的状态和转换。 简单来说，有限状态机就是一种用来描述系统行为的模型，它由一些状态和状态之间的转换构成。有限状态机是一种非常常用的计算机科学理论，广泛应用于计算机程序设计、编译原理、自动机理论等领域。_!_0
放大器电路，或称放大电路，能增加信号的输出功率。它透过电源取得能量来源，以控制输出信号的波形与输入信号一致，但具有较大的振幅。依此来讲，放大器电路亦可视为可调节的输出电源，用来获得比输入信号更强的输出信号。 放大器的四种基本类型是电压放大器、电流放大器、互导放大器和互阻放大器。进一步的区别在于输出是否是输入的线性或非线性表示。放大器也可以通过在信号链中的物理位置来分类。_!_1
C语言是一门面向过程的、抽象化的通用程序设计语言，广泛应用于底层开发。C语言能以简易的方式编译、处理低级存储器。C语言是仅产生少量的机器语言以及不需要任何运行环境支持便能运行的高效率程序设计语言。尽管C语言提供了许多低级处理的功能，但仍然保持着跨平台的特性，以一个标准规格写出的C语言程序可在包括类似嵌入式处理器以及超级计算机等作业平台的许多计算机平台上进行编译。 最新的C语言标准是C18。_!_1
500错误是服务器内部错误的状态码。当Web服务器无法处理请求时，会返回这个状态码。原因可能是服务器的代码出错、数据库连接失败等。_!_0
简单对象访问协议（Simple Object Access Protocol，SOAP）是一种基于XML格式的协议，用于在不同系统之间进行通信。它可以在不同操作系统、编程语言之间进行远程过程调用（RPC）。SOAP协议主要用于在互联网上进行通信，可以通过HTTP、SMTP或其他协议传输。_!_0
搜索引擎优化 (Search Engine Optimization, SEO) 指的是通过改善网站的内容和架构，以及通过获取链接从其他网站来提高网站的质量得分和排名，从而让网站在搜索引擎的搜索结果中更加靠前。目的是为了吸引更多的流量到网站，并最终转化为客户或销售。_!_0
工业标准结构，即ISA，是Industry Standard Architecture的缩写。指一种Internet客户/服务器应用程序，它允许大量的用户组交互式的互相通信。_!_1
图像处理系统是一种计算机系统，它能够对图像进行处理，包括对图像进行分析、操作和修改。图像处理系统通常包括一个软件组件和一些硬件设备，如摄像机或扫描仪。图像处理系统常用于对图像进行压缩、优化和调整质量，也可以用于分析图像中的特征、提取信息或进行图像识别。图像处理系统在很多领域都有应用，如医学图像处理、卫星图像处理、机器视觉等。_!_0
全移动性是指网络中所有用户和终端设备都能够在网络中随时随地移动，并且能够在移动过程中继续保持连接和通信。这意味着网络中的所有用户和设备都能够随时随地连接到网络并进行通信，而不会受到地理位置的限制。_!_0
软盘驱动器（floppy disk driver）就是平常所说的软驱”，它是读取3.5英寸或5.25英寸软盘的设备。软盘驱动器由于其存储容量小，渐渐被淘汰了。 现今最常用的是3.5英寸的软驱，可以读写1.44MB的3.5英寸软盘,5.25英寸的软盘已经淘汰，很少会见到。 软驱分内置和外置两种。内置软驱使用专用的FDD接口，而外置软驱一般用于笔记本电脑，使用USB接口。 软驱有很多缺点，随着计算机的发展，这些缺点逐渐明显：容量太小，读写速度慢，软盘的寿命和可靠性差等，数据易丢失等，因此软驱已经被其他设备取代．新造的电脑都已经不再安装软驱，个人装机用户也不再安装软驱。_!_1
DirectX 是微软公司开发的一组用于 Windows 平台的多媒体编程接口。它主要用于游戏开发和其他图形密集型的软件，提供了一种高效的方式来处理图形、声音和视频。DirectX 的不同版本提供了越来越强大的功能，以满足不断发展的多媒体应用程序的需求。_!_0
动态选路协议（Dynamic routing protocols）用于路由器间的通信，当相邻路由器之间进行通信，以告知对方每个路由器当前所连接的网络，这时就出现了动态选路。动态选路协议主要包括RIP、OSPF和BGP协议。_!_1
耐电晕聚酰亚胺 （PI） 薄膜是以酰亚胺环为结构特征的杂环高分子材料， 在 200~400 ℃内具有优异的力学性能、 电气性能、 耐热性和耐辐射性能等， 是一类综合性能优良的绝缘材料。随着航空、 轨道交通以及电子信息等诸多技术领域日新月异的发展， 市场和产品的不断细分以及新兴研究领域的开拓， 传统的 PI膜已经不能满足市场的多元化需求。为此， 国内外研究人员一方面通过特殊单体来制备具有特殊功能的 PI膜， 另一方面通过添加功能型纳米填料来改性传统 PI膜， 以满足不同领域对 PI膜的性能要求， 这两种手段都取得了一定的进展。_!_1
电磁弹射器是航空母舰上的一种舰载机起飞装置，已由美国最新下水的（2013年10月11日）福特号航母首先装备。与传统的蒸汽式弹射器相比，电磁弹射具有容积小、对舰上辅助系统要求低、效率高、重量轻、运行和维护费用低廉的好处。是未来航空母舰的核心技术之一。 弹射器（系统）由4个子系统组成：①来自舰上电源的能量的贮存子系统把提供的能量贮存起来；②能量转换子系统，它把贮存的能量转变成高频脉冲，可控制的能量输出以驱动线性感应电动机；③线性感应电动机本身就是弹射电动机；④控制台，由操作人员设定弹射参数并监视整个系统。_!_1
CO2激光器具有光束质量好、转换效率高、输出功率大、运行成本低、既能连续输出又能脉冲输出等众多优点，在激光焊接、切割、表面改性等领域有着广泛的应用。_!_1
电子科学与技术（Electronic science and technology）是国家一级学科，下设电磁场与微波技术、电路与系统、物理电子学、微电子学与固体电子学等二级学科。 本学科属于工学学科门类，涉及广播、电视、电路、视频、音乐、图像、雷达、新媒体、微电子、人工智能等众多高科技领域。学生需拥有较好的数学、英语、物理、化学、计算机、逻辑分析、阅读理解的基础。_!_1
JSTL（Java server pages standarded tag library，即JSP标准标签库）是由JCP（Java community Proces）所制定的标准规范，它主要提供给Java Web开发人员一个标准通用的标签库，并由Apache的Jakarta小组来维护。开发人员可以利用这些标签取代JSP页面上的Java代码，从而提高程序的可读性，降低程序的维护难度。_!_1
道路交通标线是道路上用来指引行车和行人行进方向、限制行车速度、分隔车道、确定停车位置等的图形标志。它包括白线、黄线、红线、黑线等不同颜色和形状的标线。_!_0
甚高比特率数字用户线（very high-bit-rate digital subscriber line ，VDSL）是一种用于双绞铜线的用户环路，在长达约300m～1.3km服务范围内有效传送宽带业务信息的传输技术或设备。上行和下行信道的传输速率可以对称，也可以非对称。_!_1
LTE（Long-Term Evolution）是一种无线通信技术，主要用于移动通信系统。它是一种高速数据传输技术，可以在移动设备之间提供高速的数据连接。LTE技术可以提供更快的数据传输速率、更低的延迟时间和更高的网络效率，可以满足现代移动通信系统的高速数据传输需求。_!_0
蜂窝式移动电话通信系统（cellular mobile tele-phone systems） 以若干个相邻的蜂房式（六边形）小区覆盖范围组成服务区的大、中容量移动电话通信系统。_!_1
硬盘驱动器（Hard-Disk Drive）简称硬盘，是一种主要的电脑存储媒介，由一个或者多个铝制或者玻璃制的碟片组成。这些碟片外覆盖有铁磁性材料。绝大多数硬盘都是固定硬盘，被永久性地密封固定在硬盘驱动器中。现在可移动硬盘越来越普及，种类也越来越多。_!_1
SUMPRODUCT函数是一个Excel函数，它可以将一组数字的乘积相加起来。它的语法为：SUMPRODUCT(array1, array2, ...)array1, array2, … 参数是要相乘并相加的数组。例如，假设你有两个数组A和B，其中A包含数字1、2、3、4、5，B包含数字6、7、8、9、10。如果要将它们的对应元素相乘并求和，则可以使用以下公式：=SUMPRODUCT(A1:A5, B1:B5)这将返回140，因为(16)+(27)+(38)+(49)+(5*10)=140。SUMPRODUCT函数可以应用于多个数组，它将对每个数组中的元素进行相乘并相加。例如，假设你有第三个数组C，其中包含数字11、12、13、14、15。可以使用以下公式：=SUMPRODUCT(A1:A5, B1:B5, C1:C5)这将返回2100，因为(1611)+(2712)+(3813)+(4914)+(51015)=2100。_!_0
“超文本”（Hyper Text，HT ）是超级文本的中文缩写。 超文本是用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起的网状文本。超文本更是一种用户界面范式，用以显示文本及与文本之间相关的内容。现时超文本普遍以电子文档方式存在，其中的文字包含有可以链结到其他位置或者文档的连结，允许从当前阅读位置直接切换到超文本连结所指向的位置。超文本的格式有很多，最常使用的是超文本标记语言（标准通用标记语言下的一个应用）及富文本格式。_!_1
在密码学和计算机安全中，长度扩展攻击（Length extension attacks）是指针对某些允许包含额外信息的加密散列函数的攻击手段。_!_1
多层分布式系统是指将系统分成多个层次，每一层都有自己的功能和职责。这样做的目的是使系统更加灵活和可扩展，并且能够更好地管理和控制各个部分。例如，应用层、中间层和数据层。_!_0
在计算机科学中，最大子数列问题的目标是在数列的一维方向找到一个连续的子数列，使该子数列的和最大。例如，对一个数列 −2, 1, −3, 4, −1, 2, 1, −5, 4，其连续子数列中和最大的是 4, −1, 2, 1, 其和为6。 该问题最初由布朗大学的Ulf Grenander教授于1977年提出，当初他为了展示数字图像中一个简单的最大似然估计模型。不久之后卡内基梅隆大学的Jay Kadane提出了该问题的线性算法。_!_1
环签名(ring signature)是一种数字签名方案，最初由Rivest等人提出，环签名是一种简化的群签名,环签名中只有环成员没有管理者,不需要环成员间的合作。_!_1
带业务监测指在网络运行和维护过程中对正在传输的业务的流量、延时、帧抖动以及突发故障进行实时的网络监测。_!_1
拉普拉斯变换是工程数学中常用的一种积分变换，又名拉氏变换。拉氏变换是一个线性变换，可将一个有参数实数t（t≥ 0）的函数转换为一个参数为复数s的函数。拉普拉斯变换在许多工程技术和科学研究领域中有着广泛的应用，特别是在力学系统、电学系统、自动控制系统、可靠性系统以及随机服务系统等系统科学中都起着重要作用。_!_1
Map 是计算机科学中一种常见的数据结构。它允许将一个键映射到一个值上，通常使用键值对 (key-value pair) 来表示。Map 是一种映射关系，可以帮助程序在不暴露底层实现细节的情况下快速查询数据。常见的 Map 实现有哈希表，字典等。_!_0
国内外科研人员经过大量的研究,已经提出了许多新型结构的MOSFET器件。新型器件结构主要有:Silicon-On-Insulator (SOI) MOSFET, Dual-Material-Gate (DMG) M0SFET, Double-Gate(DG)栅M0SFET, Surrounding Gate (SG) MOSFET, Nanowire (NW) MOSFET,鳍型栅晶体管FinFET,及Tri-Material-Gate (TMG) MOSFET等。_!_1
在系统认证过程中，客户端发送一个消息到服务器，服务器以进行自认证的消息响应客户端。客户端和服务器完成额外的会话密钥交换，结束整个认证会话过程。当认证完成后，在服务器端与客户端使用在认证过程中建立的对称密钥的安全通信就被称为加密保护协议。_!_1
可变参数模板是模板编程时，模板参数（template parameter）的个数可变的情形。已经支持可变参数模板的编程语言有D语言与C++（自C++11标准）。可变模板参数（variadic templates）是C++ 11新增的最强大的特性之一，它对参数进行高度泛化，它能表示0到任意个数、任意类型的参数。_!_1
知识库系统是一个具有用所存储的知识对输入数据进行解释，生成作业假说并且对其进行验证功能的系统。 随着数据库理论的深入研究，为了克服数据库模型在表达能力方面的不足并且加强语义知识成分，使数据库具有推理能力，科学家们已经提出了许多比原有基础上更高的抽象层次的概念模型。另一方面，人工智能都存在着一个以知识来描述并且完成智力行为的能力问题，即如何建立知识库。在这样的前提下，将数据库系统和人工智能的研究，形式语言、自然语言处理方面的研究，汇聚到一起就是知识库系统的研究、开发与应用。_!_1
维吉尼亚密码是一种外轮换-内置换的电码机密码。它是由维吉尼亚大学的研究人员在1930年代发明的。这种密码的特点是使用了一个固定的密钥，并通过对明文进行多次替换和置换来加密信息。维吉尼亚密码在二战期间被广泛使用，直到被电脑破译。_!_0
多普勒效应（Doppler effect）是物理学中一种现象，它是由于移动观察者和被观察物之间的相对运动而导致的频率或波长的变化。它最常见的例子就是警车、救护车或火车等移动物体发出的警报声音，当这些物体靠近观察者时声音频率增高，当它们远离观察者时声音频率减低。多普勒效应也可以在其他类型的波，如电磁波和重力波中观察到。在光学领域中，多普勒效应也被称为色移效应，因为它可以导致光谱线颜色的变化。在天文学中，多普勒效应被用来测量星体移动以及扩散星系的速度。总之，多普勒效应是一种由于相对运动导致的频率或波长变化的现象，常被用于测量物体运动速度和距离。_!_0
内核空间是操作系统内核所在的内存区域。内核是操作系统的核心部分，它负责管理计算机系统的所有资源，包括处理器、内存、硬盘和网络等。内核空间是专门为内核保留的内存空间，用于存储内核代码和数据。通常，内核空间是受保护的，用户程序无法直接访问内核空间中的内容。_!_0
数据融合是指在一定准则下, 利用计算机技术进行的信息处理过程，该过程可对按时序获得的若干传感器观测信息加以自动分析、优化综合，以完成所需的决策和估计任务。_!_1
先进控制 (Advanced Control) 是指将高级数学技术，如动态系统理论、信息论、概率论、优化理论等应用于控制工程中的技术。它是一种更加精确和有效的控制技术，能够更好地满足控制系统的精度、稳定性和鲁棒性的要求。先进控制的应用领域包括机械、航空航天、汽车、电力、化工、冶金、生物医学工程等。_!_0
通信接口是指用于连接两台设备的技术标准。这些设备可以是计算机、打印机、外部硬盘驱动器等。通信接口可以是有线的，也可以是无线的。常见的有线通信接口包括 USB、Ethernet 和 RS-232。常见的无线通信接口包括 WiFi 和 Bluetooth。通信接口允许设备之间进行数据传输，从而实现设备之间的信息交换。_!_0
Servlet（Server Applet）是Java Servlet的简称，称为小服务程序或服务连接器，用Java编写的服务器端程序，具有独立于平台和协议的特性，主要功能在于交互式地浏览和生成数据，生成动态Web内容。 狭义的Servlet是指Java语言实现的一个接口，广义的Servlet是指任何实现了这个Servlet接口的类，一般情况下，人们将Servlet理解为后者。Servlet运行于支持Java的应用服务器中。从原理上讲，Servlet可以响应任何类型的请求，但绝大多数情况下Servlet只用来扩展基于HTTP协议的Web服务器。 最早支持Servlet标准的是JavaSoft的Java Web Server，此后，一些其它的基于Java的Web服务器开始支持标准的Servlet。_!_1
波分复用网络（Wavelength Division Multiplexing Network，WDM网络）是一种将多个光信号在同一光纤上同时传输的技术。它通过把不同的光波频率分别传输不同的信息，来实现对光纤带宽的有效利用。 在WDM网络中，每一个信道（channel）都使用一个不同的光波频率来传输信息，这些信道可以是单色光，也可以是多色光。通过使用不同频率的光波，可以避免干扰和冲突，提高网络传输效率。 WDM网络可以用在传输网络、互联网和数据中心网络等各种类型的网络中，能够有效提高网络的带宽利用率。_!_0
双向可控硅是一种用于调控硅器件电性能的技术。这种技术可以通过在硅器件中添加一层薄膜来实现对硅器件电性能的双向调控，这层薄膜是可控的，可以通过电压或电流来改变其电性能。这种技术在硅器件的设计和制造中具有重要的应用。_!_0
生成树协议（英语：Spanning Tree Protocol，STP），是一种工作在OSI网络模型中的第二层(数据链路层)的通信协议，基本应用是防止交换机冗余链路产生的环路.用于确保以太网中无环路的逻辑拓扑结构.从而避免了广播风暴,大量占用交换机的资源。_!_1
集成开发环境（IDE，Integrated Development Environment ）是用于提供程序开发环境的应用程序，一般包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具。集成了代码编写功能、分析功能、编译功能、调试功能等一体化的开发软件服务套。所有具备这一特性的软件或者软件套（组）都可以叫集成开发环境。如微软的Visual Studio系列，Borland的C++ Builder、Delphi系列等。该程序可以独立运行，也可以和其它程序并用。IDE多被用于开发HTML应用软件。例如，许多人在设计网站时使用IDE（如HomeSite、DreamWeaver等），因为很多项任务会自动生成。_!_1
流媒体指的是通过互联网将音频或视频流传输到用户设备上进行播放的技术。它不同于传统的下载媒体文件的方式，用户无需下载整个文件就能在线播放。这样做的优势在于可以节省带宽和存储空间，提高用户体验。_!_0
持续信元速率（sustained cell rate;SCR）是指在较长时间段内各平均信元速率的上限值。 在ATM中，各种信息的传输、复用与交换都是以信元为基本单位。ATM信元结构和信元编码是在I.361建议中规定的，数据分组（信元）为固定长度，即53个字节，5个字节的信头，48个字节的用户数据（信息段），也称为信息净负荷（净荷），信元的发送顺序是从信头的第1个字节开始，然后按递增顺序发送，在1个字节中从第8位开始，然后按递减顺序发送。每个字节最先发送的位称为最高比特位，最后发送的位称为最低比特位。_!_1
cURL是一个利用URL语法在命令行下工作的文件传输工具，1997年首次发行。它支持文件上传和下载，所以是综合传输工具，但按传统，习惯称cURL为下载工具。cURL还包含了用于程序开发的libcurl。_!_1
校验码通常是一组数字的最后一位，由前面的数字通过某种运算得出，用以检验该组数字的正确性。常见的校验码有中华人民共和国居民身份证的最后一位，ISBN号码的最后一位等。_!_1
网闸（Firewall）是一种网络安全系统，它阻止未经授权的网络流量进入网络或离开网络。网闸通常是软件或硬件的形式，可以运行在网络边缘的设备上，如路由器或防火墙。它可以使用规则和策略来检查和控制网络流量，以防止恶意攻击和其他不安全行为。_!_0
IBM PC 是 IBM 公司在 1981 年推出的一款计算机。这款计算机很快就成为了个人计算机的行业标准，并对后来的计算机行业产生了深远的影响。IBM PC 的操作系统是 MS-DOS，它的处理器是 Intel 8088，内存容量是 16KB。IBM PC 的成功使得 IBM 公司成为了个人计算机领域的领导者，并为其他厂商打开了个人计算机市场的大门。_!_0
模拟电信号是一种电信号，它的值是连续变化的。这与数字电信号不同，数字电信号的值是离散的，只能取特定的几个值。 模拟电信号常常用于传输模拟信息，比如说声音、图像等。它们通常是通过电线或无线电波传输的。模拟电信号的优点在于它们能够准确地传输信息，但是传输距离较短，并且容易受到干扰。 在计算机中，模拟电信号通常需要被转换成数字信号才能被计算机处理。这个过程被称为模拟-数字转换(Analog-to-Digital Conversion, ADC)。通常需要使用专门的硬件设备来完成这个过程。_!_0
元数据（Metadata），又称中介数据、中继数据，为描述数据的数据（data about data），主要是描述数据属性（property）的信息，用来支持如指示存储位置、历史数据、资源查找、文件记录等功能。元数据算是一种电子式目录，为了达到编制目录的目的，必须在描述并收藏数据的内容或特色，进而达成协助数据检索的目的。都柏林核心集（Dublin Core Metadata Initiative，DCMI）是元数据的一种应用，是1995年2月由国际图书馆电脑中心（OCLC）和美国国家超级计算应用中心（National Center for Supercomputing Applications，NCSA）所联合赞助的研讨会，在邀请52位来自图书馆员、电脑专家，共同制定规格，创建一套描述网络上电子文件之特征。 元数据是关于数据的组织、数据域及其关系的信息，简言之，元数据就是关于数据的数据。_!_1
小型计算机系统接口（Small Computer System Interface，缩写为 SCSI）是一种用于在计算机和外部设备之间传输数据的标准接口。SCSI 接口可以用于连接磁盘驱动器、打印机、光盘驱动器等外部设备，也可以用于连接多台计算机之间。SCSI 接口具有较高的带宽和较低的延迟，因此常用于对数据传输速度要求较高的应用场合。目前 SCSI 接口有许多不同的版本，如 SCSI-1、SCSI-2、SCSI-3 等。_!_0
互联网传真（Internet Fax）是一种通过互联网来发送和接收传真的技术。传统的传真机通过电话线来发送传真，而互联网传真则是通过互联网来进行传输。使用互联网传真的优点是可以在任何地方，任何时候通过电子邮件或网站来发送和接收传真，而且通常比使用传统传真机要方便和快捷。_!_0
推送是一种主动将信息传递给用户的方式。它可以通过短信、电子邮件、应用程序或网页通知等形式发送。推送通知可以提醒用户有新的消息或活动，并可以提供相关链接以供用户查看。_!_0
非结构化数据是指不具有固定的数据结构的数据。它通常是文本、图像、音频或视频等多媒体内容，或者是不能轻松地组织成表格或数据库表的数据。这类数据通常难以用结构化的方式进行存储和分析，但是在当今的数字社会中非常普遍，因为人们经常创建和分享非结构化数据。举个例子，一段视频就是非结构化数据，因为它无法用表格或数据库表的形式表示，但是它可以通过视频播放器来查看和分析。_!_0
傲游浏览器（傲游1.x、2.x为IE内核，3.x为IE与Webkit双核）是一款多功能、个性化多标签浏览器。 它能有效减少浏览器对系统资源的占用率， 提高网上冲浪的效率。经典的傲游浏览器2.x, 拥有丰富实用的功能设置。支持各种外挂工具及插件。傲游3.x采用开源Webkit核心，具有贴合互联网标准、渲染速度快、稳定性强等优点，并对最新的HTML5标准有相当高支持度，可以实现更加丰富的网络应用。另还有傲游手机浏览器、傲游平板浏览器等。 2012年12月11日，傲游浏览器发布支持多平台的云浏览器，新版本的浏览器支持云推送、云下载、云标签和云分享等功能。傲游云浏览器，为全球用户带来的将不仅仅只是一款多功能的浏览器，更多的是一种全新的浏览体验。 2013年10月17日，傲游发布傲游浏览器Windows Phone版，实现云浏览器在微软、谷歌、苹果三大平台体系从桌面终端到移动终端的全面覆盖，成为全球首家基于云技术覆盖主流操作平台的浏览器厂商。2013年，12月底傲游浏览器Linux 测试版露出，让用户在不同平台上获得自由、无缝浏览体验的同时，也能拥有最与众不同的优质浏览体验。 2014年2月20日，傲游浏览器发布了新版本“马上看”，可快进网络视频广告。 2016年，傲游浏览器发布最新版本傲游5，融合傲游笔记、密码大师、百变邮箱三大功能，向私人信息服务助理型浏览器转型。_!_1
IBM 801是IBM在上世纪70年代推出的一款计算机系统，它使用了新型的微型指令集计算（RISC）技术。IBM 801是IBM公司的一个研究项目，其目的是开发一种更快、更小和更节省能源的计算机系统。IBM 801的设计目标是提高计算机的效率和性能，使其能够更快地执行计算机程序。_!_0
自动化是指使用技术和系统自动完成一些任务或过程的过程。这些任务或过程可能包括计算机程序、机器人、工业设备或其他类型的系统。自动化可以节省人力、提高效率和减少出错的可能性。它在很多领域都有广泛应用，包括工业、农业、医疗保健、交通、金融等。_!_0
访问者所使用的浏览器不能完全支持页面里的脚本，形成“脚本错误”。遇到“脚本错误”时一般会弹出一个非常难看的脚本运行错误警告窗口，而事实上，脚本错误并不会影响网站浏览，因此这一警告可谓多此一举。要关闭警告则可以在浏览器的工具菜单选择Internet选项，然后单击高级属性页，进入到浏览标签，并选中“禁止脚本调试”复选框即可。_!_1
取证工具是指确保调查计算机犯罪时保护证据的完整性和证据的有效性所使用的一些辅助工具。开展犯罪调查工作时，一般现场勘查阶段需要应用在线取证工具、硬盘复制机、手机取证工具获取本地/远程数据，并采取有效的校验工具及时将证据固定；实验室证据检查阶段首先恢复删除数据、修复损坏数据、还原隐藏文件、扫描加密文件对其进行文件解密，校验文件签名是否正确；证据分析阶段最为复杂，需要根据具体案情制定相应的调查方案，有针对性地选取计算机法证工具对数据源进行比对、搜索、分析，进而重构案情。_!_1
编码转换是指将一种计算机中的数据编码格式转换为另一种编码格式的过程。这通常是为了使数据能够在不同的系统之间传输或存储。编码转换可以涉及文本、图像、视频等多种类型的数据，并且有许多不同的编码格式可供选择。例如，将文本从 ASCII 编码转换为 Unicode 编码是一种常见的编码转换。_!_0
中央处理器（central processing unit，简称CPU）作为计算机系统的运算和控制核心，是信息处理、程序运行的最终执行单元。CPU自产生以来，在逻辑结构、运行效率以及功能外延上取得了巨大发展。_!_1
现场总线（Field bus）是近年来迅速发展起来的一种工业数据总线，它主要解决工业现场的智能化仪器仪表、控制器、执行机构等现场设备间的数字通信以及这些现场控制设备和高级控制系统之间的信息传递问题。由于现场总线具有简单、可靠、经济实用等一系列突出的优点，因而受到了许多标准团体和计算机厂商的高度重视。 它是一种工业数据总线，是自动化领域中底层数据通信网络。_!_1
中枢神经系统（英文名称：Central Nervous System，中文名称中枢神经）是由脑和脊髓组成（脑和脊髓是各种反射弧的中枢部分），是人体神经系统的最主体部分。中枢神经系统接受全身各处的传入信息，经它整合加工后成为协调的运动性传出，或者储存在中枢神经系统内成为学习、记忆的神经基础。人类的思维活动也是中枢神经系统的功能。_!_1
易语言（EPL）是一门以中文作为程序代码编程语言，其以“易”著称，创始人为吴涛。易语言早期版本的名字为E语言，也通常代指与之对应的集成开发环境。其最早的版本的发布可追溯至2000年9月11日。创造易语言的初衷是进行用中文来编写程序的实践，方便中国人以中国人的思维编写程序，并不用再去学习西方思维。易语言的诞生极大的降低了编程的门槛和学习的难度。从2000年以来，易语言已经发展到一定的规模，功能上、用户数量上都十分可观。_!_1
CSMA/CA (Carrier Sense Multiple Access/Collision Avoidance) 是一种无线局域网中的访问控制方式。它在发送数据之前会检测信道是否空闲，如果空闲则发送，如果不空闲则进行碰撞避免。这种方式可以减少网络碰撞的发生次数，提高网络的效率。_!_0
ACK是确认报文的缩写，它是在TCP/IP协议中使用的一种确认消息。在TCP连接中，发送端会发送数据包，接收端收到数据包后会发送一个ACK确认报文告诉发送端已经收到了数据包。这样，发送端就能确定数据已经成功传输。_!_0
数控技术（NC，Numerical Control）是指使用数字信息控制机床和其他工业运动的技术。NC系统通常由计算机或微处理器控制，并使用数字输入设备（如数模转换器或编程面板）来编写和输入程序。这些程序指导机床如何运动以完成特定的加工任务。_!_0
Windows Mobile 是微软公司推出的一种操作系统，主要用于智能手机和平板电脑。它提供了与 Windows 电脑相似的操作界面和功能，使用户能够轻松使用手机进行日常任务，如收发电子邮件、浏览网页、编辑文档等。 Windows Mobile 也支持许多第三方应用程序，使用户能够根据自己的需要安装各种功能强大的应用。_!_0
可逆逻辑电路是一种电路，它可以用来实现可逆的逻辑运算。可逆逻辑电路的特点在于，它可以在执行一个逻辑运算之后，再执行反运算，恢复到原始状态。这是通过将所有的输入和输出都设计成可逆的来实现的。 在经典的布尔逻辑中，逻辑电路是不可逆的，例如一个与非门，在反向操作时输出的是一个不能恢复的值。但在可逆逻辑电路中，与非门可以通过执行一个反向操作（例如Fredkin门）来恢复到原始状态。 可逆逻辑电路拥有很多有趣的应用，例如量子计算。由于量子计算是可逆的，所以需要可逆逻辑电路来实现量子计算机的运算。_!_0
有效电话普及率是指一个地区或国家内能够使用电话的人口数量与该地区或国家总人口数的比率。这个比率可以用来衡量一个地区或国家的通信发达程度和信息化水平。通常，较发达的地区或国家会有较高的有效电话普及率。_!_0
基带芯片是指用来合成即将发射的基带信号，或对接收到的基带信号进行解码的芯片。具体地说，就是发射时，把语音或其他数据信号编码成用来发射的基带码；接收时，把收到的基带码解码为语音或其他数据信号，它主要完成通信终端的信息处理功能。_!_1
逻辑符号是逻辑学中用以表示逻辑形式和逻辑运算的各种人工语言符号。逻辑符号的主要特点和作用在于它能精确地、单义地解释其所表示的对象，从而可以用来精确、简明地表示各种逻辑公理、定理和逻辑运算过程。在数理逻辑中，不同体系所采用的逻辑符号常常是有所不同的，因此同一个逻辑概念常常可以有几个不同的逻辑符号。_!_1
软件研发工程师是负责设计、开发、测试、调试、维护软件系统的专业人员。他们负责确定客户的需求，并根据这些需求制定软件设计方案。然后，他们使用编程语言开发软件，并对软件进行测试，以确保它能够正常工作。在软件发布后，软件研发工程师还负责解决用户反馈的问题，并对软件进行升级和维护。软件研发工程师通常使用多种编程语言，如C++、Java、Python等，并熟悉软件工程的实践方法。_!_0
不规则畸变是指图像不对称性或不均匀性的一种形式。它可能是由于摄像机或扫描仪的光学特性导致的，或者是由于图像采集过程中的其他因素（如物理位置变化）导致的。不规则畸变可能会导致图像失真或不准确，因此需要进行校正。_!_0
搜索引擎原理（Principle of Search Engine），搜索引擎，通常指的是收集了万维网上几千万到几十亿个网页并对网页中的每一个词（即关键词）进行索引，建立索引数据库的全文搜索引擎。当用户查找某个关键词的时候，所有在页面内容中包含了该关键词的网页都将作为搜索结果被搜出来。再经过复杂的算法进行排序(或者包含商业化的竞价排名、商业推广或者广告)后，这些结果将按照与搜索关键词的相关度高低（或与相关度毫无关系），依次排列。_!_1
Adobe Photoshop，简称“PS”，是由Adobe Systems开发和发行的图像处理软件。Photoshop主要处理以像素所构成的数字图像。使用其众多的编修与绘图工具，可以有效地进行图片编辑和创造工作。PS 有很多功能，在图像、图形、文字、视频、出版等各方面都有涉及。 Adobe支持Windows操作系统 、Android与Mac OS， 但Linux操作系统用户可以通过使用Wine来运行Photoshop。_!_1
磁盘清理是指通过删除垃圾文件、临时文件、系统缓存等来释放磁盘空间的过程。它可以帮助提高磁盘的性能和维护磁盘的整洁。通常可以使用电脑系统内置的磁盘清理工具或第三方软件来完成磁盘清理。_!_0
磁盘是计算机最常用的存储器，windows下磁盘格式主要有FAT16、FAT32、NTFS 等，最新格式为exFAT，不同的磁盘格式有不同的特性。FAT格式基本上已经不再使用。linux下的格式为ext系列，ext4，ext3等。_!_1
电视 (Television 、TV）指使用电子技术传送活动的图像画面和音频信号的设备，即电视接收机，也是重要的广播和视频通信工具。_!_1
变量是程序或算法中用来存储值的占位符。变量名是用来代表变量所存储的值的标识符。在程序中，变量名可以被用来在程序的不同部分引用存储在变量中的值。变量的类型决定了变量能存储的值的类型。_!_0
现场电视转播系统（Live Television Broadcast System）是指在现场拍摄电视节目或其他活动并实时传输到观众所在的地方进行播放的系统。现场电视转播系统通常包括摄像机、麦克风、编辑软件、播出设备等元件。它的主要作用是让观众能够实时观看现场活动，并且可以在多个平台上观看，例如电视、电脑、手机等。_!_0
trunk，英语单词，主要用作为名词、动词、形容词，作名词时意为“树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱”，作动词时意为“把…放入旅行箱内”，作形容词时意为“干线的；躯干的；箱子的”。_!_1
reshape函数是MATLAB中将指定的矩阵变换成特定维数矩阵一种函数，且矩阵中元素个数不变，函数可以重新调整矩阵的行数、列数、维数。函数语法为B = reshape(A,size)是指返回一个和A元素相同的n维数组，但是由向量size来决定重构数组维数的大小。_!_1
"kbps" 指 "千位每秒"，是指数据传输速率的单位。它表示每秒钟可以传输的数据位数。这通常用于衡量互联网连接速度或数字音频和视频的比特率。例如，一个 64 kbps 的数字音频流每秒传输 64000 位。_!_0
个性化推荐系统是互联网和电子商务发展的产物，它是建立在海量数据挖掘基础上的一种高级商务智能平台，向顾客提供个性化的信息服务和决策支持。近年来已经出现了许多非常成功的大型推荐系统实例，与此同时，个性化推荐系统也逐渐成为学术界的研究热点之一。_!_1
基因芯片（又称DNA芯片）是以基因连锁、限制性长度的多态性及连锁不平衡等基因定位方法为基础，以同源DNA分子杂交为基本工作原理而设计的检测方法。 基因芯片的测序原理是杂交测序方法，即通过与一组已知序列的核酸探针杂交进行核酸序列测定的方法，在一块基片表面固定了序列已知的靶核苷酸的探针。当溶液中带有荧光标记的核酸序列TATGCAATCTAG，与基因芯片上对应位置的核酸探针产生互补匹配时，通过确定荧光强度最强的探针位置，获得一组序列完全互补的探针序列。据此可重组出靶核酸的序列。_!_1
声道是指在音频记录和播放过程中，声音信号分别通过不同的通道进行传输和接收的概念。通常，声道数越多，音质就越高，能够提供更加丰富的听觉体验。常见的声道数包括单声道、立体声、环绕声等。_!_0
Marshalling可译作集结、结集、编码、编组、编集、安整、数据打包等，是计算机科学中把一个对象的内存表示变换为适合存储或发送的数据格式的过程。典型用于数据必须在一个程序的两个部分之间移动，或者必须从一个程序移动到另一个程序。Marshalling类似于序列化，可用于一个对象与一个远程对象通信。逆过程被称作unmarshalling。_!_1
数学模型是运用数理逻辑方法和数学语言建构的科学或工程模型。 数学模型的历史可以追溯到人类开始使用数字的时代。随着人类使用数字，就不断地建立各种数学模型，以解决各种各样的实际问题。对于广大的科学技术工作者对大学生的综合素质测评,对教师的工作业绩的评定以及诸如访友，采购等日常活动，都可以建立一个数学模型，确立一个最佳方案。建立数学模型是沟通摆在面前的实际问题与数学工具之间联系的一座必不可少的桥梁。_!_1
车身电子稳定系统 (ESC) 是一种汽车安全系统，其主要功能是在驾驶过程中，通过检测车辆的横向运动状态，并对车轮的制动和动力输出进行微调，以确保车辆的稳定性和安全性。_!_0
Microsoft Excel是Microsoft为使用Windows和Apple Macintosh操作系统的电脑编写的一款电子表格软件。直观的界面、出色的计算功能和图表工具，再加上成功的市场营销，使Excel成为最流行的个人计算机数据处理软件。在1993年，作为Microsoft Office的组件发布了5.0版之后，Excel就开始成为所适用操作平台上的电子制表软件的霸主。_!_1
数据库维护是指当一个数据库被创建以后的工作都叫做数据库维护。包括备份系统数据、恢复数据库系统、产生用户信息表，并为信息表授权、监视系统运行状况，及时处理系统错误、保证系统数据安全，周期更改用户口令，数据库维护比数据库的创建和使用更难。_!_1
long 是计算机编程语言中的一种数据类型，用来表示长整型整数。长整型整数通常是 64 位，可以表示较大范围的整数值。在 C/C++ 中，long 变量通常占 4 个字节（32 位）；在 Java 中，long 变量占 8 个字节（64 位）。_!_0
Web API 是一种用于在 web 服务器和其他应用之间传输数据的接口。它通常用于将 web 应用与服务器端的数据库或其他后端服务集成在一起，以便应用可以访问和使用这些数据。 Web API 使用 HTTP 协议进行通信，并且通常提供一组特定的 API 操作，供应用程序使用。这些 API 操作可能包括获取、更新、删除和创建数据资源的操作，以及执行其他后端任务的操作。 Web API 可以通过许多不同的技术实现，包括 REST（Representational State Transfer，表现层状态转化）、SOAP（Simple Object Access Protocol，简单对象访问协议）和 JSON-RPC（JavaScript Object Notation - Remote Procedure Call，JavaScript 对象表示法 - 远程过程调用）。这些技术都是用于在 web 应用和 web 服务之间进行数据交换的标准方法。_!_0
instanceof是Java语言中的一种运算符。它用来判断一个对象是否是某个类的实例，或者是否实现了某个接口。格式如下：object instanceof class/interface如果object是class或interface的实例，运算结果为true；否则，运算结果为false。语法示例：String str = "Hello";System.out.println(str instanceof String); // trueSystem.out.println(str instanceof Object); // true在这个例子中，str是一个String类的实例，所以第一个表达式的结果为true。因为所有的类都继承自Object类，所以第二个表达式的结果也为true。_!_0
零阶保持模型（ZOH）是由传统的数模转换器（DAC）完成的实际信号重建的数学模型。 也就是说，它描述了通过将每个采样值保持一个采样间隔来将离散时间信号转换为连续时间信号的效果。 它在电气通信中有多种应用。_!_1
I/O 是计算机术语，它指的是输入/输出（Input/Output）。输入是指将数据输入到计算机中，而输出是指将数据从计算机输出。I/O 操作是计算机与外界交互的一种方式，例如，从键盘输入数据、将数据保存到硬盘、在屏幕上显示信息、将数据发送到网络或打印机等。计算机通过 I/O 设备实现这些操作，例如键盘、鼠标、显示器、打印机、硬盘驱动器、网络接口卡等。_!_0
窄谱线可调谐激光器是谱线宽度窄且频率可以连续调谐的激光器。相干光光纤通信系统能否得到普遍应用主要取决于激光光源技术的发展。_!_1
《网络安全保护》从浩瀚的信息中提取精华，浓缩成简明的操作指南，手把手教您保护网络安全。大多数系统管理员并不是安全方面的专家，保证网络安全仅仅是他们的职责之一，如果不是网络安全受到威胁，安全保护往往不会受到重视。《网络安全保护》正是为有这种需求的读者而作。《网络安全保护》首先介绍了一般性的安全概念，如访问控制、验证、审计和攻击；然后讲述了基于远程访问、信息传输和互联网服务的通信安全，同时也涉及了无线通信的安全性问题；其次讨论了基础设施和结构，如设备、系统硬化的安全；最后阐述了密码学的基础。_!_1
伺服系统是一种控制系统，通常用于自动控制机械设备或运动系统。它包括伺服控制器、传感器、执行器和被控制对象。伺服控制器接收来自传感器的信息，并根据这些信息调整执行器的运动，以达到预期的目标。伺服系统常用于工业机械、航空航天、汽车等行业。_!_0
Verilog HDL (Hardware Description Language) 是一种用于描述数字电路的硬件描述语言。它可以用来描述数字系统中各种元器件和电路的行为，并可用于综合、仿真和综合电路设计。 Verilog HDL 是一种高层次的硬件描述语言，可以使用类似于 C 语言的语法来描述电路的行为。_!_0
CIMS 是 "信息管理系统" 的缩写。这是一种用于管理和组织信息的软件系统，可以帮助用户存储、检索和分析信息。CIMS 通常包括数据库、搜索引擎、数据分析工具和用户界面。它可以用于支持企业运营、管理业务流程和决策制定。_!_0
控制信令协议（Control Signaling Protocol）是在通信网络中用于传输控制信息的协议。它主要用于网络资源的分配、管理和监控。控制信令协议包括通信网络中的信令系统，如电话网络中的拨号、呼叫控制和移动网络中的位置管理等。_!_0
电力变压器是一种静止的电气设备，是用来将某一数值的交流电压（电流）变成频率相同的另一种或几种数值不同的电压（电流）的设备。 具有两个或多个绕组的静止设备，为了传输电能，在同一频率下，通过电磁感应将一个系统的交流电压和电流转换为另一系统的电压和电流，通常这些电流和电压的值是不同的。_!_1
定向小区是指在无线电通信系统中，使用天线来针对性地传输信号的一种技术。通过对天线的方向性设计，能够将信号集中传输到特定的区域，并有效降低对邻近区域的干扰。这种技术通常用于高密度城市地区或山区等地，可以提高信号覆盖率和降低干扰水平。_!_0
在 Excel中，函数实际上是一个预先定义的特定计算公式。按照这个特定的计算公式对一个或多个参数进行计算，并得出一个或多个计算结果，叫做函数值。使用这些函数不仅可以完成许多复杂的计算，而且还可以简化公式的繁杂程度。_!_1
电场强度是用来表示电场的强弱和方向的物理量。实验表明，在电场中某一点，试探电荷（正电荷）在该点所受电场力与其所带电荷的比值是一个与试探点电荷无关的量。于是以试探点电荷（正电荷）在该点所受电场力的方向为电场方向，以前述比值为大小的矢量定义为该点的电场强度，常用E表示。按照定义，电场中某一点的电场强度的方向可用试探点电荷（正电荷）在该点所受电场力的电场方向来确定；电场强弱可由试探电荷所受的力与试探点电荷带电量的比值确定。 试探点电荷应该满足两个条件；（1）它的线度必须小到可以被看作点电荷，以便确定场中每点的性质；（2）它的电量要足够小，使得由于它的置入不引起原有电场的重新分布或对有源电场的影响可忽略不计。电场强度的单位V/m(伏特/米)或N/C(牛顿/库仑)（这两个单位实际上相等）。常用的单位还有V/cm(伏特/厘米)。_!_1
二进制是计算机中使用的一种数字系统。在二进制系统中，只有两个数字 0 和 1，并且它们的基数为 2。这与我们平常使用的十进制系统（基数为 10）不同。在十进制系统中，我们使用的数字是 0、1、2、3、4、5、6、7、8 和 9。 二进制系统用许多位来表示数字。每一位都可以是 0 或 1。例如，二进制数 1010 表示十进制数 10。同样地，二进制数 11101 等于十进制数 29。 二进制系统对计算机来说非常重要，因为计算机的内部电路只能处理 0 和 1。所以，计算机使用二进制系统来存储和处理信息。_!_0
接收机测量是指通过接收机设备来测量和监测信号的一种技术。这些信号可能是无线电信号、微波信号或者光信号。接收机测量可以用来监测频谱使用情况、定位信号来源、评估信号质量等。_!_0
充电桩是一种为电动汽车充电的设备。它通常由电源、充电控制器、充电枪等组成。充电桩可以在私人财产、公共停车场、高速公路服务区等地设置，方便电动汽车驾驶者充电。_!_0
资源子网是指一个网络的一部分，它被划分出来用于管理网络中的资源，例如计算机、打印机、存储设备等。它是由一组资源（例如 IP 地址、网络服务、硬件资源等）组成的。资源子网通常被用于组织网络中的资源，以便更容易管理和维护。它可以帮助管理员更好地控制访问资源的权限，并且可以让网络更加安全和可靠。_!_0
共享内存是一种在不同的进程间共享信息的方法。共享内存段是操作系统在计算机内存中开辟的一块内存区域，在这块内存区域上，多个进程可以直接读写。由于共享内存是直接在内存上进行读写的，所以共享内存的速度要比其他进程间通信的方式要快得多。_!_0
计算机通信网，IT术语，是指将若干台具有独立功能的计算机通过通信设备及传输媒体互连起来，在通信软件的支持下，实现计算机间的信息传输与交换的系统，称之为计算机通信网。_!_1
全局唯一标识分区表（GUID Partition Table，缩写：GPT）是指全局唯一标示磁盘分区表格式。它是可扩展固件接口（EFI）标准（被Intel用于替代个人计算机的BIOS）的一部分，被用于替代BIOS系统中的以32bits来存储逻辑块地址和大小信息的主引导记录（MBR）分区表。 对于那些扇区为512字节的磁盘，MBR分区表不支持容量大于2.2TB（2.2 ×1012字节）的分区，然而，一些硬盘制造商（诸如希捷和西部数据）注意到这个局限性，并且将他们的容量较大的磁盘升级到4KB的扇区，这意味着MBR的有效容量上限提升到16 TiB。 这个看似“正确的”解决方案，在临时地降低人们对改进磁盘分配表的需求的同时，也给市场带来关于在有较大的块(block)的设备上从BIOS启动时，如何最佳的划分磁盘分区的困惑。GPT分配64bits给逻辑块地址，因而使得最大分区大小在264-1个扇区成为可能。对于每个扇区大小为512字节的磁盘，那意味着可以有9.4ZB(9.4×1012字节)或8 ZiB 个512字节（9,444,732,965,739,290,426,880字节或 18,446,744,073,709,551,615（264-1）个扇区×512（29）字节每扇区）。 截止至2010年，大多数操作系统对GPT均有所支持，尽管包括Mac OS X和Windows在内的一些仅支持在EFI基础上自GPT分区启动。_!_1
数字媒体技术是一门普通高等学校本科专业，属计算机类专业，基本修业年限为四年，授予工学学士学位。 该专业主要研究与数字媒体信息的获取、处理、存储、传播、管理、安全、输出等相关的理论、方法、技术与系统，是包括计算机技术、通信技术和信息处理技术等各类信息技术的综合应用技术，其所涉及的关键技术及内容主要包括数字信息的获取与输出技术、数字信息存储技术、数字信息处理技术、数字传播技术、数字信息管理与安全等。_!_1
CISSP 是 Certified Information Systems Security Professional 的缩写，是由 (ISC)²（Information Systems Security Certification Consortium, Inc.）颁发的信息系统安全专业认证。CISSP 认证是全球最为广泛认可的信息安全认证之一，旨在评估参试者在信息安全领域的知识水平和技能。_!_0
最小二乘法是一种在误差估计、不确定度、系统辨识及预测、预报等数据处理诸多学科领域得到广泛应用的数学工具。 1801年，意大利天文学家朱赛普·皮亚齐发现了第一颗小行星谷神星。经过40天的跟踪观测后，由于谷神星运行至太阳背后，使得皮亚齐失去了谷神星的位置。随后全世界的科学家利用皮亚齐的观测数据开始寻找谷神星，但是根据大多数人计算的结果来寻找谷神星都没有结果。只有时年24岁的高斯所计算的谷神星的轨道，被奥地利天文学家海因里希·奥尔伯斯的观测所证实，使天文界从此可以预测到谷神星的精确位置。同样的方法也产生了哈雷彗星等很多天文学成果。高斯使用的方法就是最小二乘法，该方法发表于1809年他的著作《天体运动论》中。其实法国科学家勒让德于1806年独立发明“最小二乘法”，但因不为世人所知而默默无闻。 1829年，高斯提供了最小二乘法的优化效果强于其他方法的证明。 最小二乘法（又称最小平方法）是一种数学优化技术。它通过最小化误差的平方和寻找数据的最佳函数匹配。利用最小二乘法可以简便地求得未知的数据，并使得这些求得的数据与实际数据之间误差的平方和为最小。_!_1
量子傅立叶变换 (Quantum Fourier Transform, QFT) 是量子计算中的一种重要算法。它是一种将量子态从空间域中表示转换为频域中表示的变换。QFT 的应用包括量子线性代数、量子算法、量子密码学等。它与经典傅里叶变换有相似之处，但在量子计算中有着独特的性质和用途。_!_0
在采用段式内存管理的架构中，代码段（code segment / text segment）通常是指用来存放程序执行代码的一块内存区域。 代码段这部分区域的大小在程序运行前就已经确定，并且内存区域通常属于只读, 某些架构也允许代码段为可写，即允许自修改程序。 在代码段中，也有可能包含一些只读的常数变量，例如字符串常量等。 在VS2005中，提供了代码段（Snippet）的功能。即使你对这个词还不是很熟悉，但是极有可能的是——你已经在不知不觉中应用它了。 代码段举例举例： 当我们在写一个选择分支（if语句）或是循环分支（for语句）时，难道要完全手动敲完每一个字符吗？_!_1
点击率是指网站页面上某一内容被点击的次数与被显示次数之比，即clicks/views，它是一个百分比。反映了网页上某一内容的受关注程度，经常用来衡量广告的吸引程度。_!_1
简单对象访问协议是交换数据的一种协议规范，是一种轻量的、简单的、基于XML（标准通用标记语言下的一个子集）的协议，它被设计成在WEB上交换结构化的和固化的信息。_!_1
视频码率就是数据传输时单位时间传送的数据位数，一般我们用的单位是kbps即千位每秒。通俗一点的理解就是取样率，单位时间内取样率越大，精度就越高，处理出来的文件就越接近原始文件。 但是文件体积与取样率是成正比的，所以几乎所有的编码格式重视的都是如何用最低的码率达到最少的失真，围绕这个核心衍生出来的cbr（固定码率）与vbr（可变码率），都是在这方面做的文章，不过事情总不是绝对的，举例来看，对于一个音频，其码率越高，被压缩的比例越小，音质损失越小，与音源的音质越接近。_!_1
Win XP以其华丽的操作画面和稳定的性能成为不少电脑玩家的首选操作系统，但在使用Windows XP的过程中你会发现，随着时间的推移操作系统在速度上是越来越慢了。如何才能使Windows XP提高运行速度的问题，已经成为用户十分关心的话题。_!_1
全球微波接入互操作性（World Interoperability for Microwave Access，WiMAX），WiMAX的另一个名字是802.16。 IEEE802.16标准，又称WiMAX，或广带无线接入(Broadband Wireless Access，BWA)标准。它是一项无线城域网(WMAN)技术，是针对微波和毫米波频段提出的一种新的空中接口标准。它用于将802.11a无线接入热点连接到互联网，也可连结公司与家庭等环境至有线骨干线路。它可作为线缆和DSL的无线扩展技术，从而实现无线宽带接入。_!_1
云安全是指保护云计算环境中的数据、应用程序和基础架构免受网络攻击、数据泄露和其他威胁的措施。它包括防火墙、身份验证、数据加密和其他安全控制，用于确保云环境的安全性和可用性。_!_0
电脑美术中，应用最多的就是图像，图像可以分为模拟图像和数字图像两种。数字图像又分为矢量图形和位图图像。在用电脑进行处理时，可以用切换图像模式的方法改变图像的色彩，图像模式可分为彩色模式、黑白模式与灰度模式，而在设置图像的显示效果时，则要用到图像参数。图像参数就是指图像的各个数据，它是每个图片自己的数值信息，主要包括3个指标：图像分辨率、图像大小、图像颜色。_!_1
时间戳是一种记录时间信息的方式，它表示一个特定时间点与 1970 年 1 月 1 日零时零分零秒之间的间隔。时间戳通常用来记录文件的创建时间、修改时间等。它也可以用来标识不同版本之间的差异。_!_0
FTP (File Transfer Protocol) 是一种网络协议，用于在计算机之间传输文件。FTP 命令是用来控制 FTP 传输的命令，可以在命令行或终端中使用。常见的 FTP 命令包括：-put 上传文件-get 下载文件-ls 查看当前目录下的文件-cd 切换目录-mkdir 创建目录-rmdir 删除目录-bye 退出FTP-help 查看帮助-open 连接FTP服务器FTP命令的使用需要有一个FTP服务器的支持。_!_0
无方向性天线是指在全部方向上辐射强度都相等的天线，又称理想的无方向性天线是一点源，它向四面八方辐射的强度都相等。这种点源只是理论上的一种假设，实际上并不存在。工程上所谓无方向性天线是指天线在主要辐射平面上没有方向性，它的方向性图是一个圆。例如，偶极子天线的方向性图在垂直于偶极子轴线的平面上是一个圆，而在包含偶极子轴线的平面上是一个8字形。通常关心的辐射平面是水平面，因此垂直偶极子天线是一副水平无方向性，垂直弱方向性的天线；水平偶极子天线则是一副水平弱方向性天线。_!_1
位置签到服务（Location-Based Check-In Services）是一种通过在线移动应用或网站，让用户在实际身处某个地点时，使用手机或其他移动设备签到的服务。通常情况下，签到会同时发布到用户的社交媒体账户上，让其他人知道自己正在哪里。签到服务还可以通过地图功能，向用户展示周围有哪些有趣的地方，并向用户推荐周边的商家或景点。_!_0
磁盘存储器（magnetic disk storage），以磁盘为存储介质的存储器。它是利用磁记录技术在涂有磁记录介质的旋转圆盘上进行数据存储的辅助存储器。具有存储容量大、数据传输率高、存储数据可长期保存等特点。 在计算机系统中，磁盘存储器常用于存放操作系统、程序和数据，是主存储器的扩充。发展趋势是提高存储容量，提高数据传输率，减少存取时间，并力求轻、薄、短、小。磁盘存储器通常由磁盘、磁盘驱动器（或称磁盘机）和磁盘控制器构成。_!_1
压力变送器是一种将压力转换成气动信号或电动信号进行控制和远传的设备。 它能将测压元件传感器感受到的气体、液体等物理压力参数转变成标准的电信号（如4~20mADC等），以供给指示报警仪、记录仪、调节器等二次仪表进行测量、指示和过程调节。_!_1
本地多点分配业务(简称 LMDS)，是一种无线宽带接入技术，一般工作在24~38Ghz频段，属于毫米波的波段范围。在不同的国家和地区，无线电监管部门分配给LMDS的具体工作频段和频带宽度有所不同。 利用高容量点对点微波传输，几乎可以提供任何种类的业务，支持双向语音、数据及视频图像业务，实现了较高带宽的用户接入速率，同时保证很高的可靠性，因此也被称为“无线光纤”技术。_!_1
多视角重建是指通过从不同角度获取的视觉信息，来重建一个三维物体的过程。这种方法可以用于计算机视觉和图形学中的三维建模和图像分析。它的基本思想是利用立体视觉原理，通过对多个摄像机或视角的视觉信息进行融合，来计算出三维物体的形状和位置信息。_!_0
电子签名是一种用于确认数字文件或消息的真实性和完整性的技术。它通常使用密钥对加密算法来创建和验证签名。电子签名为数字文件提供了类似于纸质文件中的手写签名的保护。_!_0
数据分析师是一种专业职位，负责收集、分析和汇总数据，并使用这些数据来帮助公司或组织做出决策。他们使用各种工具和技术，如Excel，SQL和统计软件等来收集和分析数据。他们还可以使用机器学习和人工智能技术来预测未来趋势和发现隐藏的规律。_!_0
8.8.8.8是一个IP地址，是Google提供的免费DNS服务器的IP地址，Google提供的另外一个免费DNS服务器的IP地址是：8.8.4.4 。用户可以使用Google提供的DNS服务器上网。 2009年12月04日Google给了我们一个惊喜，并沉重的打击了OpenDNS。他们宣布向所有的互联网用户提供一组快速，安全并且完全免费的DNS解析服务器，地址分别是：主8.8.8.8，备8.8.4.4。_!_1
硬盘安装是指将软件或操作系统安装到硬盘上的过程。硬盘是电脑的主存储器，通常使用硬盘来安装操作系统和其他软件。在安装硬盘之前，你需要准备好安装介质（通常是光盘或 USB 闪存盘），并按照操作系统的安装向导进行操作。安装完成后，你就可以使用硬盘上的软件了。_!_0
信息管理（information Management IM）是人类为了有效地开发和利用信息资源，以现代信息技术为手段，对信息资源进行计划、组织、领导和控制的社会活动。 简单地说，信息管理就是人对信息资源和信息活动的管理。信息管理是指在整个管理过程中，人们收集、加工和输入、输出的信息的总称。信息管理的过程包括信息收集、信息传输、信息加工和信息储存。_!_1
暂态电能质量是指电网中电能质量的瞬时状态。它主要涉及电压、电流、频率、电力因数等参数的变化情况。由于电网中的电能质量是多变的，所以需要对暂态电能质量进行监测和分析，以保证电网的稳定运行。_!_0
定向增益（Directional Gain）是一种信号处理技术，用于增强指定方向的信号而减弱其他方向的信号。这种技术常用于无线通信系统中，通过控制天线的方向性来优化信号的接收效果。例如，在一个无线循环网络中，可以使用定向增益来将信号增强传递到下一个节点，而将信号减弱传递到其他方向。_!_0
网络存储技术是一种将数据存储在网络服务器上的技术。它提供了一种通过互联网访问数据的方式，使用户可以在任何设备上访问存储在网络服务器上的数据。网络存储技术可以帮助用户实现数据的共享和协作，并且可以方便用户在多个设备之间同步数据。_!_0
"严重差错秒" 是指在计算机系统中发生的一种严重错误，导致系统时钟产生一个大幅度的误差，通常是一个负数。这种错误通常是由于硬件问题或软件问题导致的。在分布式系统中，严重差错秒可能会导致数据不一致或其他问题。_!_0
LTE室内覆盖是指在建筑物内部使用LTE（Long-Term Evolution，长期演进）技术来提供移动通信服务的技术。LTE是一种高速移动通信技术，可以在室内和室外提供高质量的无线通信服务。室内覆盖通常是通过在建筑物内部安装小型基站或者使用室内信号增强设备来实现的，以提高室内的信号覆盖范围和质量。_!_0
可编程逻辑控制器 (Programmable Logic Controller, PLC) 是一种专门用于工业控制的计算机。它通常包含输入模块、输出模块和中央处理单元。PLC 可以通过编程来控制工业设备，如机器人、生产线或其他设备。它可以接收输入信号，根据预先设定的程序进行处理，并输出控制信号。PLC 常用于自动化控制，能够提高生产效率、减少人为失误，并且具有良好的可扩展性和灵活性。_!_0
EPON（Ethernet Passive Optical Network，以太网无源光网络），顾名思义，是基于以太网的PON技术。它采用点到多点结构、无源光纤传输，在以太网之上提供多种业务。EPON技术由IEEE802.3 EFM工作组进行标准化。2004年6月，IEEE802.3EFM工作组发布了EPON标准——IEEE802.3ah （2005年并入IEEE802.3-2005标准）。在该标准中将以太网和PON技术结合，在物理层采用PON技术，在数据链路层使用以太网协议，利用PON的拓扑结构实现以太网接入。因此，它综合了PON技术和以太网技术的优点：低成本、高带宽、扩展性强、与现有以太网兼容、方便管理等。_!_1
二进制文件，其用途依系统或应用而定。一种文件格式binary的缩写。一个后缀名为".bin"的文件，只是表明它是binary格式。比如虚拟光驱文件常用".bin"作为后缀，但并不意味着所有的bin文件都是虚拟光驱文件。一般来讲是机器代码，汇编语言编译后的结果（磁盘操作系统下汇编语言编译后与".com"文件相类似），用debug、WINHEX，U_EDIT等软件可以打开（通常不一定能看得懂是些什么除非学习过汇编语言）。这类 所有的文件，无论文件扩展名是什么，一律分为两种格式".text"和".binary"。_!_1
电气工程是一门工科学科，主要研究电力系统、电机、电器设备、电子设备和电力电子技术。它涉及电力系统的规划、设计、建造、运营和维护，以及电动机、变压器、电动车充电站、电网智能化等方面的应用。电气工程师通常负责电气系统的规划、设计、安装、测试和维护工作。_!_0
Cellular是一种计算机网络技术，用于建立和维护移动电话网络。它利用小型无线电台基站构建蜂窝网络，使用户能够在移动电话的范围内拨打电话和接收电话。不同的蜂窝网络之间可以互相交换信息，从而使用户能够在移动电话网络的范围内漫游。_!_0
由电话局集中供给用户通话电源的人工电话交换机。这种交换机的用户话机无需自备电源，在电话局内设蓄电池集中向用户供电，同时用信号灯代替了号牌，简化了人工交换机的结构。_!_1
ASIC是Application Specific Integrated Circuit的缩写，中文称为专用集成电路。它是一种专门用于特定应用的集成电路，其功能和性能与通用集成电路相比更加优秀。ASIC可以大大提高系统的性能和效率，因为它不需要通用性的资源，而且可以根据特定应用的需求进行优化设计。_!_0
虚拟键盘是一种软件工具，它模拟物理键盘的功能，允许用户在计算机屏幕上输入文本。它通常用于移动设备或触摸屏计算机，因为这些设备没有物理键盘。虚拟键盘可以改变大小和布局，还可以提供额外的功能，如语音输入和字符预测。_!_0
伯努利算法（或称为贝叶斯决策理论）是一种基于贝叶斯定理的分类方法。它可以用来在两个或更多的类之间做出决策。 伯努利算法基于贝叶斯定理，即对于给定的观测数据和类别标签，可以计算出每个类别标签下该观测数据的后验概率。然后将后验概率最大的类别标签作为对该观测数据的预测结果。 伯努利算法常用于文本分类、垃圾邮件过滤、语音识别等场景。 简要来说 伯努利算法是一种朴素的分类算法，根据每个特征出现的情况来预测类别的结果，常用于文本分类和二元分类问题。_!_0
全向覆盖 (omnidirectional coverage) 指的是在某一空间中，一个无线信号发射器能够向周围 360 度发射信号，并覆盖整个空间。这样的信号发射器通常使用天线来实现，例如球形天线或者八字形天线。这种类型的天线在无线网络、安防监控系统等领域有着广泛的应用。_!_0
存储单元:多个存储元的集合 一般应具有存储数据和读写数据的功能，以8位二进制作为一个存储单元，也就是一个字节。每个单元有一个地址，是一个整数编码，可以表示为二进制整数。程序中的变量和主存储器的存储单元相对应。变量的名字对应着存储单元的地址，变量内容对应着单元所存储的数据。存储地址一般用十六进制数表示，而每一个存储器地址中又存放着一组二进制（或十六进制）表示的数，通常称为该地址的内容。_!_1
CAN总线协议(Controller Area Network)是一种串行总线通信协议，主要用于汽车电子控制系统中。它具有低延迟、高效率、高可靠性等特点，可以在多种环境下工作。CAN总线协议采用了多种错误检测和纠正机制，能够有效地防止传输错误。_!_0
机器视觉是人工智能正在快速发展的一个分支。简单说来，机器视觉就是用机器代替人眼来做测量和判断。机器视觉系统是通过机器视觉产品(即图像摄取装置，分CMOS和CCD两种)将被摄取目标转换成图像信号，传送给专用的图像处理系统，得到被摄目标的形态信息，根据像素分布和亮度、颜色等信息，转变成数字化信号;图像系统对这些信号进行各种运算来抽取目标的特征，进而根据判别的结果来控制现场的设备动作。_!_1
高速缓存存储器（Cache Memory）是一种快速存储器，它位于中央处理器（CPU）与主存储器之间，并且具有较高的存取速度。它的目的是为了提高计算机的运算速度，因为中央处理器的速度要远高于主存储器的速度。当 CPU 需要访问主存储器中的数据时，它会先检查高速缓存中是否有所需的数据。如果有，就直接从缓存中获取数据，而不需要从主存储器中获取。这样，就可以大大提高计算机的运算速度。_!_0
StringBuffer，是可以存储和操作字符串，即包含多个字符的字符串数据。 String类是字符串常量，是不可更改的常量。而StringBuffer是字符串变量，它的对象是可以扩充和修改的。_!_1
全石英光纤是一种由全石英制成的光纤，它的优点是具有高的折射率和较小的折射率波动，因此能够提供较高的光传输效率。它还具有很高的温度稳定性和耐腐蚀性，因此通常用于高温或腐蚀性环境中的光通信应用。_!_0
安全断言置标语言 (SAML) 是一种用于在不同组织之间共享身份验证和授权信息的开放标准。SAML 允许用户在一个组织 (如公司或学校) 的网络上登录，然后访问另一个组织的资源，而无需重新输入凭据。这种方式可以提高用户体验并减少管理员的工作量。_!_0
INT 10h，INT 10H或INT 16是BIOS中断调用的第10H功能的简写， 在基于x86的计算机系统中属于第17中断向量。BIOS通常在此创建了一个中断处理程序提供了实模式下的视频服务。_!_1
首席数字官CDO，源于企业数字化转型的需要。这是一个关乎企业未来的战略性职务，是通过加强对企业内部、外部供应商、客户之间的关系互动和数据流动，推动企业传统组织方式、运营模式与数字化技术的融合。 CDO绝不是一个简单的新概念，而是包含着两层深刻的意义。一、将CIO从成本中心、内向型的职务，转向利润中心、外向型岗位；二、它孕育着组织变革的发生在即。传统科层制的结构，正在受到更大的挑战。_!_1
在电脑键盘上有一个写有Enter或return字样的按键，被叫做“回车键”。其中Enter是Windows系统的叫法，而macOS中叫做return。有的Windows电脑的enter按键会有一弯箭头。_!_1
使用黑色调表示物体，即用黑色为基准色，不同的饱和度的黑色来显示图像。 灰度条灰度使用黑色调表示物体,即用黑色为基准色，不同的饱和度的黑色来显示图像。 每个灰度对象都具有从 0%（白色）到100%（黑色）的亮度值。 使用黑白或灰度扫描仪生成的图像通常以灰度显示。 使用灰度还可将彩色图稿转换为高质量黑白图稿。 在这种情况下，Adobe Illustrator 放弃原始图稿中的所有颜色信息；转换对象的灰色级别（阴影）表示原始对象的亮度。 将灰度对象转换为 RGB 时，每个对象的颜色值代表对象之前的灰度值。 也可以将灰度对象转换为 CMYK 对象。_!_1
HTML（HyperText Markup Language）是一种用于创建网页的标准标记语言。它使用标记标签来描述网页中的文本、图像、视频和其他内容，并确定这些内容在网页中的布局和格式。HTML 文档包含许多不同的标签，每个标签都有特定的含义。浏览器通过读取 HTML 文档并解释其中的标签来呈现网页的内容。HTML 是万维网的基础，几乎所有的网页都使用它来描述其内容。_!_0
MES系统是一套面向制造企业车间执行层的生产信息化管理系统。MES可以为企业提供包括制造数据管理、计划排程管理、生产调度管理、库存管理、质量管理、人力资源管理、工作中心/设备管理、工具工装管理、采购管理、成本管理、项目看板管理、生产过程控制、底层数据集成分析、上层数据集成分解等管理模块，为企业打造一个扎实、可靠、全面、可行的制造协同管理平台。_!_1
HD是硬盘的缩写，它是一种用来存储数据的磁盘装置，通常在计算机中使用。它使用磁性材料在磁盘上录制和读取数据，并使用电机来转动磁盘。HDD是一种机械磁盘存储器，它提供了大量的存储空间，但会有较慢的读写速度和较高的功耗。_!_0
在概率统计理论中，随机过程中，任何时刻的取值都为随机变量，如果这些随机变量服从同一分布，并且互相独立，那么这些随机变量是独立同分布，这些变量称为独立同分布变量。 独立同分布最早应用于统计学，随着科学的发展，独立同分布已经应用数据挖掘，信号处理等不同的领域。_!_1
Windows程序是一种专门为Windows操作系统设计的软件。它可以在Windows操作系统上运行，并通过图形用户界面（GUI）与用户交互。Windows程序可以用来执行各种任务，包括文档处理、图像编辑、视频播放、游戏等。在Windows操作系统中，用户可以通过桌面图标或开始菜单来启动Windows程序。_!_0
内存(Memory)是计算机的重要部件，也称内存储器和主存储器，它用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。它是外存与CPU进行沟通的桥梁，计算机中所有程序的运行都在内存中进行，内存性能的强弱影响计算机整体发挥的水平。只要计算机开始运行，操作系统就会把需要运算的数据从内存调到CPU中进行运算，当运算完成，CPU将结果传送出来。 内存的运行决定计算机整体运行快慢。 内存条由内存芯片、电路板、金手指等部分组成。_!_1
网络基础设施是实现电子商务最底层的基础设施。正像公路系统由国道、城市干道、辅道共同组成的一样，信息高速公路也是由骨干网、城域网、局域网这样层层搭建才使得任何一台联网的计算机能够随时同整个世界连为一体。_!_1
摩尔纹是一种在数码照相机或者扫描仪等设备上，感光元件出现的高频干扰的条纹，是一种会使图片出现彩色的高频率不规则的条纹。 摩尔纹因为是不规则的，所以并没有明显的形状规律。_!_1
PUK码是PIN解锁码（Personal ldentification NumberUnlock Key）的缩写，它的主要功能是当SIM卡连续输入错误的PIN码三次导致手机被锁时，用于解锁的解锁码。 PUK码由8位数字组成，用户无法自定义。当手机PIN码被锁，并提示输入PUK码时，PUK码只有10次输入机会，全部输入错误SIM卡将会被永久锁死报废。 PUK码的获取需要与手机号码所属的运营商联络进行身份验证，验证通过后会重新提供PUK码，依据指示就可以完成解锁。_!_1
排队论是一个研究系统中多个客户或请求在等待服务的过程的学科。这些客户或请求可能是人，也可能是计算机进程或者网络数据包。排队论研究如何有效地管理这些客户或请求，使得它们能够得到尽可能快的服务。排队论也涉及到如何预测系统中客户或请求的数量以及它们对系统的影响，以便确定系统的规模和性能。_!_0
对于新手经常遇到的通讯网络故障尤其是手持式设备的一类问题集锦 除了因满足被叫方设置的呼叫转移条件而正常启动呼叫转移的情况，打电话时拨出的被叫方电话号码与网络给接的号码不一致的现象称为串号。 这由网络引起，出现的机会很小。哪怕出现该现象后立即挂断，立即用相同设备和主叫电话号码呼叫同一对端号，它出现的机会也很小。 串号IMEI俗称"串号"存储在手机的EEPROM（俗称码片）里，每一个移动设备都对应一个唯一的IMEI。其组成结构为TAC（6位数字）+FAC（两位数字）+SNR（6位数字）+SP （1位数字）。TAC（设备型号核准号码），由欧洲型号认证中心分配。如果熟悉并了解这个号码对我们今后识别手机会起到非常大的作用。首先TAC码前三位在不同的时期会发生变化，过去的TAC码前三位在现在的手机上不会出现。过去的一些老型号的手机基本上都是446/448开头，如moto v328 nokia 7110，而且即使同一部手机在不同的时期也会有不同的TAC码如大家最熟悉的8210升级8250，如果前三位是448902就不能升级，因为CPU不同。因此过去所说的只要是同一型号的手机TAC码一定一样的说法是不够准确的，再如爱立信的同一型号手机T39MC在不同地区的地方亦会有不同的号码大陆行货为520406香港则为520407。我们知道这些区别后就可以通过TAC码来进行“设备识别”了，而不必去费心的去牢记IMEI的7.8位数字代表的产地。_!_1
视频图像处理系统是一种将视频图像进行捕捉、处理、存储和显示的系统。它可以进行图像压缩、去噪、识别、跟踪等多种操作。常见应用有监控系统、视频编辑、计算机视觉等。_!_0
顺序栈（Sequential Stack）是一种基于数组的栈数据结构。它的特点是：数据元素的添加和删除都只能在栈顶进行，而且添加和删除的操作都是在一个方向进行的，即先进后出（First In Last Out，FILO）。这种结构常用于括号匹配，表达式求值等场景。 顺序栈在概念上与链式栈相似，但是实现上采用数组来存储数据，而非链表。因此顺序栈具有一定的空间限制。 操作包括入栈（push），出栈（pop）,取栈顶元素（top）,查询栈是否为空（empty），查询栈顶元素（peek）。_!_0
支撑子图是指在一个图中，对于每一个顶点，都可以通过若干条边到达其他所有顶点的子图。这样的子图叫做支撑子图。如果一个图中的支撑子图恰好包含了图中的所有顶点，那么该图就是一张连通图。_!_0
字节码（Byte-code）是一种包含执行程序，由一序列 op 代码/数据对组成的二进制文件，是一种中间码。字节是电脑里的数据量单位。 字节是电脑里的数据量单位。 字节码（Byte-code）是一种包含执行程序、由一序列 op 代码/数据对组成的二进制文件。字节码是一种中间码，它比机器码更抽象。它经常被看作是包含一个执行程序的二进制文件，更像一个对象模型。字节码被这样叫是因为通常每个 opcode 是一字节长，但是指令码的长度是变化的。每个指令有从 0 到 255（或十六进制的： 00 到FF)的一字节操作码，被参数例如寄存器或内存地址跟随。 在计算机中，数据只用0和1两种表现形式，(这里只表示一个数据点，不是数字)，一个0或者1占一个“位”，而系统中规定8个位为一个字节，用来表示常用的256个字母、符号、控制标记，其中用一个位来进行数据校验，其他七个位用来记录数据。_!_1
无线分组通信是指在无线网络中，将数据分成小块（称为“分组”）进行传输的通信方式。这种方式可以提高传输效率，并允许多个设备同时使用同一频道进行通信。常见的无线分组通信协议有Wi-Fi、Bluetooth、Zigbee等。_!_0
打印机是一种电子设备，它可以将电脑中的文本、图像、表格等内容转化为纸质文档的形式，并输出到纸张上。打印机有很多种类型，包括激光打印机、喷墨打印机、染色打印机和热敏打印机等。它们的工作原理各不相同，但都能够将电脑中的信息转化为可视化的文档。_!_0
音频编解码器（Audio Codec）是一种用于将音频信息进行编码和解码的软件或硬件。它通常被用于压缩音频数据以便于在网络上传输或者存储，也可以用于调整音频的质量或者特性。常见的音频编解码器格式包括 MP3、AAC、Vorbis 等。_!_0
POS（Point of sales）的中文意思是“销售点”，全称为销售点情报管理系统，是一种配有条码或OCR码技术终端阅读器，有现金或易货额度出纳功能。其主要任务是对商品与媒体交易提供数据服务和管理功能，并进行非现金结算。POS是一种多功能终端，把它安装在信用卡的特约商户和受理网点中与计算机联成网络，就能实现电子资金自动转账，它具有支持消费、预授权、余额查询和转账等功能，使用起来安全、快捷、可靠。大宗交易中基本经营情报难以获取，导入POS系统主要是解决零售业信息管理盲点。连锁分店管理信息系统中的重要组成部分。_!_1
SCO是一家为中小型企业(SMB)和可复制分支机构软件解决方案供应商。 SCO解决方案包括：UNIX平台；消息服务器、鉴定和电子商务工具；以及服务，包括技术支持、培训、咨询和解决方案供应商计划等。SCO总部位于犹它州的Lindon，在82个国家有代表处，为全球用户提供本地化支持和可靠的商务解决方案。在全球拥有11，000多个解决方案供应商，以及由近8000家开发商组成的网络，成千上万的直接客户 和正在运行的200多万系统。SCO的解决方案分为三大部分：操作系统、扩展平台和服务。 SCO公司简介: SCO 是Santa Cruz Operation的简称。SCO公司是世界领先的基于Intel处理器PC计算机的Unix系统和Windows/Unix集成产品供应商。公司成立于1979年，1993年成为股票上市公司。据IDC统计数字表明，SCO占有全球40% 的UNIX市场_!_1
在逻辑中，NOT运算是一种操作，它将命题P带到另一个命题“非P”，写为¬P，当P为假时直观地解释为真，而当P为真时则为假。 因此，否定是一元（单一论证）逻辑连词。 它可以更普遍地用作对概念，命题，真值或语义值的操作。 在经典逻辑中，否定通常用真值函数来识别，该真值函数将真值用于虚假，反之亦然。 在直觉主义逻辑中，根据Brouwer-Heyting-Kolmogorov解释，命题P的否定是其证明是P的反驳的命题。_!_1
伏尼契手稿（Voynich manuscript），是一本内容不明的神秘书籍，共240页，附有插图，而作者不详。书中所用字母及语言无人能识别，与现代的语言完全搭不上，似乎是中古世纪炼金术士之参考书籍。书名伏尼契来自名为威尔弗雷德·伏尼契的波兰裔美国人书商，他于1912年在意大利买下此书。2005年，这部书入藏耶鲁大学的贝内克珍本与手稿图书馆，编号MS 408。_!_1
驱动器（driver）从广义上指的是驱动某类设备的驱动硬件。 在计算机领域，驱动器指的是磁盘驱动器。通过某个文件系统格式化并带有一个驱动器号的存储区域。存储区域可以是软盘、CD、硬盘或其他类型的磁盘。单击“Windows资源管理器”或“我的电脑”中相应的图标可以查看驱动器的内容。_!_1
LED筒灯是一种由发光二极管（LED）作为光源的灯具。这种灯具通常用于室内照明，因为它具有高效率、长寿命和低能耗等优点。与传统白炽灯和荧光灯相比，LED筒灯可以节省能源，并且不含有害物质。_!_0
三相电是指将电能分为三个相位的电压或电流，这三个相位的电压或电流之间相差120度。它的优点是能够在同一电线上传输更大的电力，提高了电能的利用效率。_!_0
驻波是指频率相同、传输方向相反的两种波（不一定是电波），沿传输线形成的一种分布状态。其中的一个波一般是另一个波的反射波。在两者电压（或电流）相加的点出现波腹，在两者电压（或电流）相减的点形成波节。在波形上，波节和波腹的位置始终是不变的，给人“驻立不动”的印象，但它的瞬时值是随时间而改变的。如果这两种波的幅值相等，则波节的幅值为零。_!_1
电压比较器是对输入信号进行鉴别与比较的电路，是组成非正弦波发生电路的基本单元电路。常用的电压比较器有单限比较器、滞回比较器、窗口比较器、三态电压比较器等。 电压比较器它可用作模拟电路和数字电路的接口，还可以用作波形产生和变换电路等。利用简单电压比较器可将正弦波变为同频率的方波或矩形波。_!_1
TD-SCDMA 是一种移动通信技术，全称为“时分复用单址 CDMA”（Time Division-Synchronous Code Division Multiple Access）。它是一种 CDMA（码分多址）技术的变体，在 CDMA 的基础上增加了时分复用的功能。TD-SCDMA 可以用来实现 3G 通信，并且在中国大陆是主要的 3G 通信技术之一。_!_0
野草算法 (Invasive Weed Optimization ,I W O )是近年来提出的一种简单、有效的 基于种群的新颖数值优化算法,自其提出以来正逐渐受到国内外学术界和工程优化领域的关注。IWO 算法的提出是受到具有侵略和殖民特性的 野草的启发。由于野草在殖民化过程中体现出较强的鲁棒性、自适应性和随机性,因此IWO 算法的执行框架尽量模仿野草的殖民化进程。_!_1
高级数据链路控制规程（high-level data link control procedures），是国际标准化组织颁布的一种高可靠性、高效率的面向比特的数据链路控制规程，简称HDLC规程。它由帧结构、规程要素和规程类型三部分组成。该规程的结构以比特为单位，各项数据链路控制功能均以特定的比特组合来表示。它克服了数据通信基本型控制规程所存在的局限性，能实现较高的通信传输效率和可靠。_!_1
fgetc 是 C 语言中的一个库函数，它从文件中读取下一个字符并将读取的字符作为整数返回。如果读取到文件末尾或发生错误，则返回 EOF。该函数用于从文件中读取一个字符一个字符地读取数据。_!_0
摩尔定律（Moore's Law）是电脑科学界的一条重要定律，它预测了计算机处理能力和存储容量的指数级增长。摩尔定律是由英特尔公司联合创始人、前任总裁兼首席执行官伊恩·摩尔（Ian Moore）在1965年提出的。他预测，随着集成电路的密度不断提高，每隔一段时间，集成电路中的晶体管数量会翻一倍。摩尔定律规定，每18至24个月，集成电路的密度就会翻一番，这意味着计算机的处理能力每隔这段时间就会翻一番。摩尔定律一直有效，并且推动了计算机技术的飞速发展。_!_0
AWG（American wire gauge）美国线规，是一种区分导线直径的标准，又被称为 Brown & Sharpe线规。这种标准化线规系统于1857年起在美国开始使用。AWG前面的数值（如24AWG、26AWG）表示导线形成最后直径前所要经过的孔的数量，数值越大，导线经过孔的等级越高，导线的直径也就越小。粗导线具有更好的物理强度和更低的电阻，但是导线越粗，制作电缆需要的铜就越多，这会导致电缆更沉、更难以安装、价格也更贵。电缆设计的挑战在于使用尽可能小直径的导线（减小成本和安装复杂性），而同时保证在必要电压和频率之下实现导线的最大容量。_!_1
误差补偿就是人为地造出一种新的原始误差去抵消当前成为问题的原有的原始误差，并应尽量使两者大小相等，方向相反，从而达到减少加工误差，提高加工精度的目的。 误差补偿是仪器设计的重要内容，通过误差补偿措施，可以降低对仪器各部分的工艺技术要求或提高仪器的总精度水平。同时，误差补偿也是机械加工的重要内容，如在数控机床中的应用，它能够改善机床加工精度。_!_1
组播协议是一种网络协议，允许一台计算机在局域网内向多个计算机广播数据。在组播协议中，数据是发送到一个特殊的地址，这个地址表示一个组的所有成员。所有成员都能够收到数据，但是只有组内的计算机会去处理这些数据。组播协议常用于在局域网内传输多媒体流、视频会议和在线游戏等应用中。_!_0
“4K对齐”指的是符合“4K扇区”定义格式化过的硬盘，并且按照“4K扇区”的规则写入数据。因为随着硬盘容量不断扩展，使得之前定义的每个扇区512字节不再是那么的合理，于是将每个扇区512字节改为每个扇区4096个字节，也就是常说的“4K扇区”。随着NTFS成为了标准的硬盘文件系统，其文件系统的默认分配单元大小也是4096字节，为了使簇与扇区相对应,，即使物理硬盘分区与计算机使用的逻辑分区对齐，保证硬盘读写效率，所以有了“4K对齐”概念。_!_1
KVM (Kernel-based Virtual Machine) 是一种开源的虚拟化技术，它可以在 Linux 内核上运行多个独立的虚拟机。它通过将虚拟机直接映射到 Linux 内核来实现虚拟化，从而可以实现高效的性能和灵活的管理。_!_0
前开式晶圆传送盒是一种用于硅基晶圆片的传送设备，其特点是晶圆片的面朝向前，在传送过程中可以直接检查晶圆片的质量。这种传送盒通常用于半导体工艺中的薄膜制备、光学处理等步骤。_!_0
ARM9系列处理器是英国ARM公司设计的主流嵌入式处理器，主要包括ARM9TDMI和ARM9E-S等系列。_!_1
Wiki是一种在线知识库或信息资源，可以由用户自由编辑和更新。这种网站通常是由一个社区或群体共同维护的，其内容可能涵盖各种主题，包括历史、科学、文化、技术等。Wiki网站通常允许用户随时添加、修改或删除内容，这使得其能够快速地响应社会变化和资讯发展，成为一种流行的学习和交流资源。最著名的Wiki网站就是维基百科。_!_0
类型系统是在计算机科学中，类型系统用于定义如何将编程语言中的数值和表达式归类为许多不同的类型，如何操作这些类型，这些类型如何互相作用。类型可以确认一个值或者一组值具有特定的意义和目的（虽然某些类型，如抽象类型和函数类型，在程序运行中，可能不表示为值）。类型系统在各种语言之间有非常大的不同，也许，最主要的差异存在于编译时期的语法，以及运行时期的操作实现方式。_!_1
随机存取存储器（英语：Random Access Memory，缩写：RAM），也叫主存，是与CPU直接交换数据的内部存储器。它可以随时读写（刷新时除外），而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储介质。RAM工作时可以随时从任何一个指定的地址写入（存入）或读出（取出）信息。它与ROM的最大区别是数据的易失性，即一旦断电所存储的数据将随之丢失。RAM在计算机和数字系统中用来暂时存储程序、数据和中间结果。_!_1
系统架构师是一个最终确认和评估系统需求，给出开发规范，搭建系统实现的核心构架，并澄清技术细节、扫清主要难点的技术人员。主要着眼于系统的“技术实现”。因此他/她应该是特定的开发平台、语言、工具的大师，对常见应用场景能给出最恰当的解决方案，同时要对所属的开发团队有足够的了解，能够评估自己的团队实现特定的功能需求需要的代价。 系统架构师负责设计系统整体架构，从需求到设计的每个细节都要考虑到，把握整个项目，使设计的项目尽量效率高，开发容易，维护方便，升级简单等。_!_1
智能计算机已经成为一个动态的发展的概念，它始终处于不断向前推进的计算机技术的前沿。 “智能计算机” 在工具书中的解释 J·冯·诺依曼1、能存储大量信息和知识,会推理(包括演绎与归纳),具有学习功能,能以自然语言、文字、声音、图形、图像和人交流信息和知识的非冯诺依曼(John.VonNeumann)结构的通用高速并行处理计算机。是现代计算技术、通信技术、人工智能和仿生学的有机结合，供知识处理用的一种工具。 “智能计算机”在学术文献中的解释_!_1
计算机科学，研究计算机及其周围各种现象和规律的科学，亦即研究计算机系统结构、程序系统（即软件）、人工智能以及计算本身的性质和问题的学科。计算机科学是一门包含各种各样与计算和信息处理相关主题的系统学科，从抽象的算法分析、形式化语法等等，到更具体的主题如编程语言、程序设计、软件和硬件等。计算机科学分为理论计算机科学和实验计算机科学两个部分。后者常称为“计算机科学”而不冠以“实验”二字。前者有其他名称，如计算理论、计算机理论、计算机科学基础、计算机科学数学基础等。数学文献中一般指理论计算机科学。_!_1
实数，是有理数和无理数的总称。数学上，实数定义为与数轴上点相对应的数。实数可以直观地看作有限小数与无限小数，实数和数轴上的点一一对应。但仅仅以列举的方式不能描述实数的整体。实数和虚数共同构成复数。 实数可以分为有理数和无理数两类，或代数数和超越数两类。实数集通常用黑正体字母 R 表示。R表示n维实数空间。实数是不可数的。实数是实数理论的核心研究对象。 所有实数的集合则可称为实数系（real number system）或实数连续统。任何一个完备的阿基米德有序域均可称为实数系。在保序同构意义下它是惟一的，常用R表示。由于R是定义了算数运算的运算系统，故有实数系这个名称。 实数可以用来测量连续的量。理论上，任何实数都可以用无限小数的方式表示，小数点的右边是一个无穷的数列（可以是循环的，也可以是非循环的）。在实际运用中，实数经常被近似成一个有限小数（保留小数点后 n 位，n为正整数）。在计算机领域，由于计算机只能存储有限的小数位数，实数经常用浮点数来表示。_!_1
主机存储系统是指在计算机主机上进行数据存储的系统。它可以是内部硬盘驱动器，也可以是外部存储设备，如网络存储器或移动硬盘。主机存储系统负责管理和维护存储设备，并提供文件系统和数据备份等功能。_!_0
扩展槽是计算机中的一个接口，它允许用户将额外的硬件设备连接到计算机上。这些硬件设备可以是声卡、显卡、网卡等，它们可以提高计算机的性能或增强计算机的功能。通常情况下，扩展槽位于计算机的主板上，并且有许多不同的类型，如 PCI 扩展槽、AGP 扩展槽和 PCI-Express 扩展槽等。_!_0
DIV是"多维索引"的缩写，是一种数据结构。它用于存储和查询多维数据，常用于空间数据库和地理信息系统中。它通过对空间数据进行递归分割和划分，来提高查询效率。_!_0
信息管理是指通过组织、收集、存储、分析、使用和保护信息来满足企业或组织的业务需求的过程。它包括信息系统的规划、设计、建立、运行和维护。信息管理的目的是提高信息的有效性和可用性，以支持组织的管理决策和业务流程。_!_0
非监督学习是一种机器学习的方法，它没有给出正确的答案或者标签，而是让计算机自己从数据中学习规律。在非监督学习中，算法通常会自动发现数据中的聚类或者关系，但不会告诉计算机这些聚类或者关系是什么。 非监督学习通常用于发现数据中的潜在结构或者规律，并且常用于聚类分析、密度估计和降维等任务。它与监督学习不同，后者在训练过程中会给出正确的答案或者标签，以帮助计算机学习。_!_0
算术逻辑运算指令包括算术运算指令、逻辑运算指令和移位指令。算术运算指令是计算机能够执行的基本数值计算，包括加法ADD、减法SUB、乘法MUL、除法DIV等。逻辑运算指令是对数据进行逻辑操作，包括逻辑与AND、逻辑或OR、逻辑非NOT等三种基本操作以及同或、异或等组合逻辑操作。_!_1
安全中间件是一种软件，它在计算机系统的应用层和操作系统层之间运行，旨在为用户提供更强的安全保护。它可以帮助防止未经授权的访问，保护用户隐私，检测和阻止恶意攻击，并对网络通信进行加密。安全中间件可以作为独立的软件安装在计算机上，也可以作为路由器、防火墙或其他网络设备的一部分。_!_0
全息处理器（Holographic Processing Unit, HPU）是可以与CPU与GPU共同运作的一块协处理器芯片，由微软在2015年1月21日公布。_!_1
SUMIF函数是一种用于计算满足特定条件的单元格总和的函数。它的语法如下：SUMIF(range, criteria, [sum_range])其中，"range" 参数指定条件应用的单元格区域，"criteria" 参数指定应用的条件，"sum_range" 参数（可选）指定应该计算总和的单元格区域。如果省略 "sum_range" 参数，则将使用 "range" 参数指定的单元格区域。例如，假设你有一个工作表，其中包含一个名为 "Scores" 的列和一个名为 "Grades" 的列。你可以使用 SUMIF 函数来计算所有成绩大于 90 分的学生的总分，语法如下：=SUMIF(Scores, ">90")该函数将搜索 "Scores" 列中的所有单元格，并将满足 ">90" 条件的单元格的值相加。_!_0
SATA (Serial Advanced Technology Attachment) 是一种硬盘接口标准。它是一种用于连接主板和硬盘之间的数据传输接口，可以传输高达6 Gb/s的数据速率。SATA 硬盘具有较高的数据传输速率和较低的功耗，是目前广泛使用的硬盘接口标准。_!_0
地址解析（Address Resolution）是进行地址翻译的过程，将逻辑地址翻译成物理地址，以进行数据传递。地址解析通常采用协议，如ARP协议。 地址解析（Address Resolution）是指转换或表达一个系统中的实体地址到第2个系统中相同实体中的等价地址的过程，当两个寻址系统是指相同实体时，需要在IP地址与物理地址间建立映射关系其关系叫地址解析。例如，将一个 IP地址转换为它特定的域名服务器名，或转换一个 IP 地址到它的 MAC 地址。 即ARP（Address Resolution Protocol，地址解析协议），是根据IP地址获取物理地址的一个TCP/IP协议。主机发送信息时将包含目标IP地址的ARP请求广播到网络上的所有主机，并接收返回消息，以此确定目标的物理地址；收到返回消息后将该IP地址和物理地址存入本机ARP缓存中并保留一定时间，下次请求时直接查询ARP缓存以节约资源。地址解析协议是建立在网络中各个主机互相信任的基础上的，网络上的主机可以自主发送ARP应答消息，其他主机收到应答报文时不会检测该报文的真实性就会将其记入本机ARP缓存；由此攻击者就可以向某一主机发送伪ARP应答报文，使其发送的信息无法到达预期的主机或到达错误的主机，这就构成了一个ARP欺骗。ARP命令可用于查询本机ARP缓存中IP地址和MAC地址的对应关系、添加或删除静态对应关系等。相关协议有RARP、代理ARP。NDP用于在IPv6中代替地址解析协议。_!_1
同步节点（Sync Node）是在分布式系统中的一种节点，它负责将数据从一个节点同步到另一个节点。这种节点通常被用于在多个节点之间同步数据，以维护数据的一致性和可用性。同步节点通常在多个数据中心之间工作，以确保数据在多个位置都是可用的。_!_0
批规范化是指在每次随机梯度下降时，通过mini-batch来对相应的activation做规范化操作，使得结果（输出信号各个维度）的均值为0，方差为1. 而最后的“scale and shift”操作则是为了让因训练所需而“刻意”加入的BN能够有可能还原最初的输入，从而保证整个网络的capacity。_!_1
拨号因特网接入是一种使用电话线路连接到因特网的方式。用户需要通过拨打电话号码来连接到因特网服务提供商（ISP），然后通过输入用户名和密码登录网络。这种方式的优点是可以在任何有电话线路的地方接入因特网，缺点是连接速度较慢，并且每次连接都需要支付费用。_!_0
手机软件（又称手机应用或手机 app）是指专门为手机设计的软件程序。它可以帮助用户完成各种各样的任务，比如查看新闻、发短信、管理日程安排、玩游戏等等。手机软件可以通过手机应用商店下载安装到手机上使用。_!_0
DVD是Digital Versatile Disc的缩写，是一种可以存储数字数据的光盘，常用于存储电影、音乐、图片等媒体文件。它的容量比CD大，通常可以存储4.7GB的数据。_!_0
蜕变测试（Metamorphic testing）是一种用来缓解“测试准则问题”的软件测试技术。 测试准则是一种让测试人员判定程序是否能通过测试的机制。当测试人员对于所选择的测试用例难以确定预期的正确结果，或无法判定程序输出是否满足预期的结果时，便认为存在“测试准则问题”。_!_1
允许信元速率（allowed cell rate;ACR）是指在异步转移模式(ATM)中，允许信息源发送的当前速率。 由ATM论坛规定的一种业务管理参数，它根据网上数据流传输条件为一条指定的连接建立传输速率。允许的信元速率一般在最小信元速率（MCR）和最大信元速率之间。_!_1
DSCP差分服务代码点（Differentiated Services Code Point），IETF于1998年12月发布了Diff-Serv（Differentiated Service）的QoS分类标准。它在每个数据包IP头部的服务类别TOS标识字节中，利用已使用的6比特和未使用的2比特，通过编码值来区分优先级。_!_1
石英振梁式加速度计是一种测量物体加速度的传感器。它由一个石英振梁和一个电子部件组成。当物体的加速度改变时，振梁会发生相应的变形，电子部件可以检测到这种变形并将其转换为电信号，最后输出加速度值。这种传感器高精度，稳定性好，广泛应用于汽车，航空航天，机械工程等领域。_!_0
对等网络，即对等计算机网络，是一种在对等者（Peer）之间分配任务和工作负载的分布式应用架构，是对等计算模型在应用层形成的一种组网或网络形式。“Peer”在英语里有“对等者、伙伴、对端”的意义。因此，从字面上，P2P（Peer-to-peer）可以理解为对等计算或对等网络。国内一些媒体将P2P翻译成“点对点”或者“端对端”，学术界则统一称为对等网络（Peer-to-peer networking）或对等计算（Peer-to-peer computing），其可以定义为：网络的参与者共享他们所拥有的一部分硬件资源（处理能力、存储能力、网络连接能力、打印机等），这些共享资源通过网络提供服务和内容，能被其它对等节点（Peer）直接访问而无需经过中间实体。在此网络中的参与者既是资源、服务和内容的提供者（Server），又是资源、服务和内容的获取者（Client）。 在P2P网络环境中，彼此连接的多台计算机之间都处于对等的地位，各台计算机有相同的功能，无主从之分，一台计算机既可作为服务器，设定共享资源供网络中其他计算机所使用，又可以作为工作站，整个网络一般来说不依赖专用的集中服务器，也没有专用的工作站。网络中的每一台计算机既能充当网络服务的请求者，又对其它计算机的请求做出响应，提供资源、服务和内容。通常这些资源和服务包括：信息的共享和交换、计算资源（如CPU计算能力共享）、存储共享（如缓存和磁盘空间的使用）、网络共享、打印机共享等。_!_1
组播是一种网络传输技术，它允许一个主机向一组主机发送数据包，而不是向所有主机发送。这样可以减少网络带宽的使用，并且可以限制数据包的传递范围。组播通常用于多媒体应用程序和网络管理工具。_!_0
计算机程序（Computer Program），港、台译做电脑程式。计算机程序是一组计算机能识别和执行的指令，运行于电子计算机上，满足人们某种需求的信息化工具。 它以某些程序设计语言编写，运行于某种目标结构体系上。打个比方，程序就如同以英语（程序设计语言）写作的文章，要让一个懂得英语的人（编译器）同时也会阅读这篇文章的人（结构体系）来阅读、理解、标记这篇文章。一般的，以英语文本为基础的计算机程序要经过编译、链接而成为人难以解读，但可轻易被计算机所解读的数字格式，然后放入运行。 程序是一个指令序列。_!_1
热点微蜂窝 (HotSpot Microcell) 是一种类型的基站，它可以在室内或局部地区提供移动网络覆盖。它通常由运营商部署在高密度人口区域，如商场、机场、酒店等，来提高网络连接质量和信号强度。热点微蜂窝通常使用小功率基站和类似于家庭无线路由器的设备来实现。_!_0
3G是第三代移动通信技术，是指支持高速数据传输的蜂窝移动通讯技术。3G服务能够同时传送声音及数据信息。3G是将无线通信与国际互联网等多媒体通信结合的一代移动通信系统。_!_1
增强现实技术是一种让虚拟物体与真实世界相互作用的技术，它将虚拟元素和真实世界环境结合起来，并在真实世界中呈现出来。这种技术通常使用摄像机和传感器来追踪真实世界，并在屏幕上呈现出虚拟元素。它可以用于游戏、娱乐、教育、建筑设计、工程等领域。_!_0
WPA（Wi-Fi Protected Access）是一种Wi-Fi网络安全协议，用于替代WEP（Wired Equivalent Privacy）协议。WPA提供了更高级的加密和验证机制，能更好地保护无线网络免受黑客攻击。WPA有两种实现方式：WPA-PSK（Pre-Shared Key）和WPA-Enterprise。WPA-PSK是为个人用户和小型组织设计的，而WPA-Enterprise则是为企业级网络设计的。_!_0
离散事件动态系统是由异步、突发的事件驱动状态演化的动态系统。这种系统的状态通常只取有限个离散值，对应于系统部件的好坏、忙闲及待处理工件个数等可能的物理状况，或计划制定、作业调度等宏观管理的状况。而这些状态的变化则由于诸如某些环境条件的出现或消失、系统操作的启动或完成等各种事件的发生而引起。_!_1
射频识别（Radio Frequency Identification，缩写为RFID）是一种无线电技术，它利用射频能量来识别、跟踪和记录物品的信息。这种技术通常用于自动识别和跟踪目标物品，可以用来管理库存、监控物流、实现货物追踪等。 射频识别技术通常包括两部分：一个射频识别标签（RFID tag）和一个射频识别读写器（RFID reader）。射频识别标签是一种微型电子设备，通常是一个薄膜或卡片，可以被安装在目标物品上。射频识别读写器是一种装有电子电路和天线的设备，用来发送和接收射频信号，并解码识别标签上的信息。 当射频识别读写器与射频识别标签靠近时，读写器会向标签发出一个射频信号，并通过天线接收来自标签的反馈信号。标签通过读写器发出的射频信号来激活自身，然后向读写器发送自己存储的信息。读写器接收到这些信息后，可以通过计算机或其他设备来处理、存储和分析这些信息，从而实现自动_!_0
SMS是短信服务 (Short Message Service) 的缩写。它是一种在手机网络上传输短信息的服务，允许用户在手机上收发短信。一条短信通常最多可以包含160个字符，但这个限制可能因国家和运营商而异。_!_0
CMMB (China Mobile Multimedia Broadcasting) 是中国移动公司推出的一种数字移动广播技术，用于在移动终端上提供高清电视和音频服务。它采用了 TD-SCDMA (Time Division-Synchronous Code Division Multiple Access) 技术，可以支持多种应用，如电视节目、音频服务、数据服务等。CMMB 可以在全国范围内覆盖，并且能够支持多种终端设备，如手机、平板电脑等。_!_0
加密保护协议是用于保护数据传输的安全技术。这些协议使用密钥加密数据，使得只有拥有相应的密钥的人才能够解密和读取这些数据。这样就可以防止未经授权的用户访问和查看数据。常见的加密保护协议包括SSL（Secure Sockets Layer）和TLS（Transport Layer Security）。_!_0
维护版本（也被称作次要版本）是指一种不增加新功能或内容的产品发布。举例来说，在电脑软件中，维护版本通常是解决一些次要的问题，例如修复程序错误或是保安问题。_!_1
瘦客户机（Thin Client）是一种网络计算机架构，它的特点是将大部分的计算和存储资源集中在服务器端，而客户端只负责展示和输入输出操作。这种结构的优势在于可以减少客户端的硬件成本和维护成本，同时也可以提高系统的安全性和稳定性。_!_0
馈电波导是一种电磁波传输系统，它通过在一个导线上引入一个馈电源来传输电磁波。这种系统通常用于通信和雷达应用中。_!_0
"单元"是一个概念，在计算机编程中可以用来描述一个独立的代码块，它可以被重复使用，并且可以用来封装一组功能。 在不同的编程语言中，"单元"的名称和实现方式可能会有所不同。例如，在 Python 中，"单元"可以是一个函数或一个类；在 C 语言中，"单元"可以是一个函数或一个文件；在 Java 中，"单元"可以是一个函数、一个类或一个接口。 使用 "单元" 的好处是可以使代码更加模块化，使得代码变得更易于维护和扩展。当程序变得越来越大时，使用 "单元" 可以帮助程序员更容易地管理和理解代码。_!_0
时分语音插空指的是在语音识别过程中，在说话者说话时间间隔中插入静音的方法。这种方法可以帮助识别系统更好地分离出不同的词语或语音单元。_!_0
交换级是一种用于数据通信网络的网络设备，它的主要功能是在不同网络之间进行数据交换。交换级可以将数据包从一个网络端口转移到另一个网络端口。它通常在网络的核心层使用，并且可以支持高速数据传输。_!_0
Photoshop 是一种图像编辑软件。它可以用来编辑、调整和修改图像，也可以用来创建图像。它有很多强大的工具，能帮助你调整图像的大小、形状、色彩、透明度等等，甚至可以用来制作图像合成。Photoshop 是一款广泛使用的图像编辑软件，用于专业图形设计、广告设计、艺术创作等方面。_!_0
504错误是HTTP状态代码之一，表示网关超时。这意味着客户端（如浏览器）请求服务器时，服务器所在的网关（如代理服务器）在规定时间内没有从后端服务器接收到响应。这通常是由于后端服务器无法处理请求或者网络问题导致的。_!_0
确定性算法是利用问题的解析性质，产生一确定的有限或无限点序列使其收敛于全局最优解。这类方法依据某一确定性策略搜索局部极小，并试图跳跃已获得的局部极小而达到某个全局最优点，能充分利用问题的解析性质，从而计算效率高。如填充函数法、打洞函数法、D.C.规划算法、区间法、单调规划、分支定界方法和积分水平集方法等，这些算法的构造都涉及到已知目标函数的某些局部性质或者全局性质。其中，函数的连续性、可微性认为是局部性质，而凸性、单调性、稠密性、等度连续性、李普希兹连续、水平集等通常称为全局性的解析性质。_!_1
有线电视 (Cable Television) 是一种通过电缆线路传输电视信号的技术。它将电视信号通过类似于有线电话或互联网连接的电缆线路连接到用户的电视机上，从而提供更多的频道选择和更高的画质。有线电视还可能提供互联网接入和电话服务。_!_0
摩尔斯电码（Morse code）也被称作摩斯密码，是一种时通时断的信号代码，通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号。它发明于1837年，是一种早期的数字化通信形式。不同于现代化的数字通讯，摩尔斯电码只使用零和一两种状态的二进制代码，它的代码包括五种：短促的点信号“・”，保持一定时间的长信号“—”，表示点和划之间的停顿、每个词之间中等的停顿，以及句子之间长的停顿。_!_1
SIP 是 Session Initiation Protocol 的缩写，它是一种应用层协议，用于在 IP 网络上建立、维护、撤销和终止多媒体会话。它可以用来实现视频会议、语音通话、即时通讯等功能。SIP 是 IETF (Internet Engineering Task Force) 的标准协议之一，它使用端口 5060 和 5061 进行通信。_!_0
OTN (Optical Transport Network) 是一种用来进行光纤通信的网络技术。它是一种新型的、高速的、高效的、高可靠性的光纤通信技术，能够满足当前和未来对高速数据传输的需求。 OTN网络管理体系结构是指用来管理OTN网络的体系结构。这个体系结构通常包括三个层次：控制层、数据层和物理层。控制层负责网络的资源分配和路径规划；数据层负责数据的传输和处理；物理层负责信号的传输和传送。这三个层次协同工作，使得OTN网络能够高效地进行数据传输。_!_0
无线置标语言 (Wireless Markup Language, WML) 是一种类似于 HTML 的语言，用于在小型设备上显示网页内容，如手机或 PDA。它是基于 XML 标准开发的，可以在 WAP (Wireless Application Protocol) 中使用。WML 文件通常用来显示文本、图像、链接和表单等元素。_!_0
“小区广播”是通过小区广播信道（CBCH）将信息（如地理位置、天气状况等信息）传到手机，再由用户选择接收的一种功能。通过此功能可向用户提供位置信息和天气预报等服务。_!_1
OTT（Over-The-Top）是一种互联网媒体服务，它通过互联网而非传统电视或电话线路提供视频、音频和其他媒体内容。它允许用户通过互联网连接访问和播放媒体内容，而无需通过传统的电视和电话公司提供的服务。例如，Netflix、Youtube是属于OTT的媒体服务。_!_0
并行执行（side-by-side execution）指的是同时独立地安装和使用程序集的多个版本的能力。 并行执行可以应用于应用程序和组件以及NET Framework。允许多个程序集在同一台计算机上共存和同时执行，对于支持公共语言运行库中可靠的版本控制至关重要。_!_1
风力发电机是将风能转换为机械功，机械功带动转子旋转，最终输出交流电的电力设备。风力发电机一般有风轮、发电机(包括装置)、调向器(尾翼)、塔架、限速安全机构和储能装置等构件组成。 风力发电机的工作原理比较简单，风轮在风力的作用下旋转，它把风的动能转变为风轮轴的机械能，发电机在风轮轴的带动下旋转发电。广义地说，风能也是太阳能，所以也可以说风力发电机，是一种以太阳为热源，以大气为工作介质的热能利用发电机。_!_1
人工智能（Artificial Intelligence，缩写为 AI）是指电脑科学的一个分支，它的目的是创造能够像人类一样思考和行动的计算机系统。人工智能的技术包括机器学习、自然语言处理、图像识别和智能自动化等。这些技术都是通过大量数据的训练来实现的，能够帮助计算机在没有人类指导的情况下学习和改进。人工智能的应用领域广泛，包括自动驾驶汽车、语音识别、推荐系统等。_!_0
施密特触发器有两个稳定状态，但与一般触发器不同的是，施密特触发器采用电位触发方式，其状态由输入信号电位维持；对于负向递减和正向递增两种不同变化方向的输入信号，施密特触发器有不同的阈值电压。_!_1
电子产品是以电能为工作基础的相关产品，主要包括：手表、智能手机、电话、电视机、影碟机（VCD、 SVCD、DVD）、录像机、摄录机、收音机、收录机、组合音箱、激光唱机（CD）、电脑、游戏机、移动通信产品等。因早期产品主要以电子管为基础原件故名电子产品。_!_1
元计算技术是当前高性能计算研究的前沿课题，它将一组通过广域网连接起来的性质不同的计算资源集合起来，作为一个单独的计算环境向用户提供计算服务。 元计算系统的目标是使用户能够共享其中的计算资源并以合作的方式进行计算，为此有两个层次的工作要做。其一是元计算前端，主要解决最终 用户通过统一的界面来使用广域网上各类计算资源的问题；其二是元计算 内核，主要解决计算任务在广域网中各种超级计算机上协作完成的问题， 提供一个完整的程序开发和运行环境。 当用户提出计算请求时，计算问题的执行代码在系统内部的计算资源上进行合理的调度和管理，最后得出运行 结果并通过元计算前端反馈给最终用户。_!_1
Windows Server 2012是微软公司推出的一款服务器操作系统。它提供了丰富的网络、存储和应用程序服务，可以帮助企业管理和保护数据、提高生产力和提升安全性。该系统支持64位处理器和更大的内存，并提供了新的功能和改进，如虚拟化、云计算和移动设备管理等。_!_0
异步复用器（Asynchronous multiplexer）是一种用于在单个通道上处理多个并发信息流的技术。它通过在接收和发送数据时使用异步机制来提高系统的效率和吞吐量。异步复用器可以用于实现高性能的网络通信和数据传输。_!_0
对象导航图语言（Object Graph Navigation Language），简称OGNL，是应用于Java中的一个开源的表达式语言（Expression Language），它被集成在Struts2等框架中，作用是对数据进行访问，它拥有类型转换、访问对象方法、操作集合对象等功能。_!_1
"禁止中断" (non-interruptible) 指的是一种操作系统设置，它使得某些程序不能被中断。这意味着，当程序处于运行状态时，不能通过系统调用或硬件中断来终止它。这可以用来保证程序的运行状态不会因为意外的中断而损坏。 例如, 一些数据库管理系统允许在运行特定操作时禁止中断，以保证数据的完整性和一致性。对于重要且不能被中断的操作，禁止中断可以提高系统的可靠性。_!_0
光纤式转速表是一种使用光纤来测量转速的仪器。它通过将光纤放置在转速传感器上，来测量物体的转速。光纤式转速表具有高灵敏度和高精度的优点，并且不会对测量物产生损害。它广泛应用于工业、航空航天、汽车和其他领域。_!_0
对称加密算法是应用较早的加密算法，技术成熟。在对称加密算法中，数据发信方将明文（原始数据）和加密密钥（mi yao）一起经过特殊加密算法处理后，使其变成复杂的加密密文发送出去。收信方收到密文后，若想解读原文，则需要使用加密用过的密钥及相同算法的逆算法对密文进行解密，才能使其恢复成可读明文。在对称加密算法中，使用的密钥只有一个，发收信双方都使用这个密钥对数据进行加密和解密，这就要求解密方事先必须知道加密密钥。_!_1
二进制转换是指将数字从一种进制转换为二进制进制。二进制使用两个数字（0和1）来表示数字，而其他进制（如十进制）使用更多的数字。二进制转换可用于将数字在计算机和其他电子设备中存储和传输。_!_0
网站(Website)是指在因特网上根据一定的规则，使用HTML（标准通用标记语言）等工具制作的用于展示特定内容相关网页的集合。简单地说，网站是一种沟通工具，人们可以通过网站来发布自己想要公开的资讯，或者利用网站来提供相关的网络服务。人们可以通过网页浏览器来访问网站，获取自己需要的资讯或者享受网络服务。 网站是在互联网上拥有域名或地址并提供一定网络服务的主机，是存储文件的空间，以服务器为载体。人们可通过浏览器等进行访问、查找文件，也可通过远程文件传输(FTP)方式上传、下载网站文件。_!_1
避雷针是一种用来防止电气设备受到闪电电流伤害的装置。它通常是一根金属棒，高高地插在建筑物或其他结构物的顶部，能吸收和导引闪电电流，从而保护设备和建筑物免受破坏。_!_0
多任务处理是指用户可以在同一时间内运行多个应用程序,每个应用程序被称作一个任务.Linux、windows就是支持多任务的操作系统,比起单任务系统它的功能增强了许多。 当多任务操作系统使用某种任务调度策略允许两个或更多进程并发共享一个处理器时，事实上处理器在某一时刻只会给一件任务提供服务。因为任务调度机制保证不同任务之间的切换速度十分迅速，因此给人多个任务同时运行的错觉。多任务系统中有3个功能单位：任务、进程和线程。_!_1
电脑黑屏是比较容易出现的现象，尤其在一些较老的电脑或组装电脑中。电脑黑屏的故障原因有多种，如显示器损坏、主板损坏、显卡损坏、显卡接触不良、电源损坏、cpu损坏、零部件温度过高等。也有的是人为的造成电脑黑屏，如微软中国的正版验证。_!_1
并行执行是指在同一时刻同时运行多个任务或进程的能力。在计算机系统中，并行执行可以通过多核处理器或多个计算机协同工作来实现。 例如，在多核处理器中，每个核都可以同时执行一个任务，从而加快处理速度。在多台计算机协同工作时，每台计算机都可以同时执行一部分任务，从而提高总体处理能力。 并行执行与串行执行相对，串行执行是指一个任务必须按照特定顺序依次完成，而并行执行则是在同一时刻同时运行多个任务。_!_0
计算机视觉中的Blob是指图像中的一块连通区域，Blob分析就是对前景/背景分离后的二值图像，进行连通域提取和标记。标记完成的每一个Blob都代表一个前景目标，然后就可以计算Blob的一些相关特征。其优点在于通过Blob提取，可以获得相关区域的信息，但是速度较慢，分析难度大。_!_1
显存，也被叫做帧缓存，它的作用是用来存储显卡芯片处理过或者即将提取的渲染数据。如同计算机的内存一样，显存是用来存储要处理的图形信息的部件。 显存如同计算机的内存一样，显存是用来存储要处理的图形信息的部件。我们在显示屏上看到的画面是由一个个的像素点构成的，而每个像素点都以4至32甚至64位的数据来控制它的亮度和色彩，这些数据必须通过显存来保存，再交由显示芯片和CPU调配，最后把运算结果转化为图形输出到显示器上。显存和主板内存一样，执行存贮的功能，但它存贮的对像是显卡输出到显示器上的每个像素的信息。显存是显卡非常重要的组成部分，显示芯片处理完数据后会将数据保存到显存中，然后由RAMDAC（数模转换器）从显存中读取出数据并将数字信号转换为模拟信号，最后由屏幕显示出来。在高级的图形加速卡中，显存不仅用来存储图形数据，而且还被显示芯片用来进行3D函数运算。在nVIDIA等高级显示芯片中，已发展出和CPU平行的“GPU”（图形处理单元）。“T&L”（变形和照明）等高密度运算由GPU在显卡上完成，由此更加重了对显存的依赖。由于显存在显卡上所起的作用，显然显存的速度和带宽直接影响到显卡的整体速度。显存作为存贮器也和主板内存一样经历了多个发展阶段，甚至可以说显存的发展比主板内存更为活跃，并有着更多的品种和类型。被广泛使用的显存类型是SDRAM和SGRAM，性能更加优异的DDR内存首先被应用到显卡上，促进了显卡整体性能的提高。DDR以在显卡上的成功为先导，全面发展到了主板系统，一个DDR“独领风骚三两年”的时代即将呈现在世人面前。 显卡是主板上一个BGA封装的chipset，类似于CPU（Central Processing Unit），业内叫GPU(Graphics Processing Unit），市场上主要有nVIDIA和AMD两个厂商。图形芯片相当于显卡的CPU，不过它的主要任务是处理显示信息，在处理信息的过程中，它会产生大量的临时数据（未处理的、正在处理的、已经处理完成的），这就需要一个专门的地方来存放这些临时数据，那就是显存了，它也可能是一个芯片，也可能只是芯片的一部分，这要看硬件的设计（独立显卡和集成显卡）。至于察看显存大小。在开机时候一般都有显示，也可以在桌面上点击属性--设置--高级--适配器--查看“内存大小”（XP系统）；或在桌面上右键--屏幕分辨率--高级设置--适配器，查看适配器信息即可（Win7系统）。 PCB：就是印刷电路板（Printed circuit board，PCB）。它几乎会出现在每一种电子设备当中。如果在某样设备中有电子零件，它们都是镶在大小各异的PCB上的。除了固定各种小零件外，PCB的主要功能是提供上头各项零件的相互电气连接。随着电子设备越来越复杂，需要的零件自然越来越多，PCB上头的线路与零件也越来越密集了。裸板（上头没有零件）也常被称为“印刷线路板Printed Wiring Board（PWB）”。板子本身的基板是由绝缘隔热、并不易弯曲的材质所制作成。在表面可以看到的细小线路材料是铜箔，原本铜箔是覆盖在整个板子上的，而在制造过程中部份被蚀刻处理掉，留下来的部份就变成网状的细小线路了。这些线路被称作导线（conductor pattern）或称布线，并用来提供PCB上零件的电路连接。通常PCB的颜色都是绿色或是棕色，这是阻焊漆（solder mask）的颜色。是绝缘的防护层，可以保护铜线，也可以防止零件被焊到不正确的地方。在阻焊层上还会印刷上一层丝网印刷面（silk screen）。通常在这上面会印上文字与符号（大多是白色的），以标示出各零件在板子上的位置。丝网印刷面也被称作图标面（legend）。_!_1
数码（digital）系统，又称为数字系统，是使用离散（即不连续的）的0或1来进行信息的输入，处理，传输、存贮等处理的系统。相对的非数码（模拟信号）系统使用连续的数值代表信息。虽然数码的表示方法是分离的，但其代表的信息可以是离散的（例如数字、字母等。），或者连续（例如声音、图像和连续系统的其它测量等。）_!_1
Mac OS X 10.10 是苹果公司的操作系统的一个版本，通常被称为 "Yosemite"。它是在 2014 年发布的，提供了一些新的功能，包括改进的用户界面和搜索工具，以及改进的 iCloud 和 AirDrop 功能。如果你的计算机运行的是这个版本的 Mac OS X，那么你就可以享受这些新功能。_!_0
去噪技术是通信工程术语，从信号中去除噪声的技术。所有的信号处理设备，包括模拟和数字，都具有使其易受噪声影响的特性。噪声可以是具有均匀频率分布的随机噪声或白噪声，也可以是由设备机制或信号处理算法引入的与频率相关的噪声。_!_1
时间序列是指关于时间的数据序列，用来描述随着时间变化而变化的连续或离散的数据。例如，股票价格、气温、交通流量等都可以用时间序列来表示。_!_0
多功能卡是一种计算机硬件，它可以扩展计算机的功能。它可以安装在计算机的主板上，并通过与主板的接口连接起来。多功能卡可以提供许多不同的功能，例如扩展计算机的内存容量、提供额外的存储空间、支持高清视频输出、提供网络连接等等。多功能卡通常被称为“计算机扩展卡”或“计算机插件卡”。_!_0
黑客技术，简单地说，是对计算机系统和网络的缺陷和漏洞的发现，以及针对这些缺陷实施攻击的技术。这里说的缺陷，包括软件缺陷、硬件缺陷、网络协议缺陷、管理缺陷和人为的失误。。_!_1
在无线系统中，考虑到切换呼叫特殊性时，主要防止由于目的小区缺乏资源给需要切换进来的用户使用而造成的掉线，系统采取一种预留保护信道给切换呼叫专用的控制策略，用以降低由于切换失败造成的掉线率。 保护信道是当工作信道出现故障时接替它继续传输数据的信道。正常情况下保护信道也在传工作业务信号，保护时隙为每个通道所专用；而后者使用共享保护，即正常情况下保护信道是空闲的，保护时隙被每对节点共享。_!_1
Karatsuba算法是一种快速的整数乘法算法。它的思想是通过分治的方式减少运算次数，从而提高乘法算法的效率。具体实现上，该算法将较大的整数划分为两个部分，再分别进行递归计算，最后合并计算结果。_!_0
避雷器是一种电气设备，它的作用是保护电气设备和电线电缆免受闪电和高电压的损害。它通常由高电阻材料制成，能够将高电压的电流转移到地面上，从而保护电气设备和电线电缆不受损害。_!_0
在计算机程序设计领域,运行时库是一种被编译器用来实现编程语言内置函数，以提供该语言程序运行时(执行)支持的一种特殊的计算机程序库。这种库一般包括基本的输入输出或是内存管理等支持。_!_1
卫星通信地球站性能是指卫星通信地球站在收发信号、传输数据等方面的能力和效能。这包括卫星通信地球站的信号接收灵敏度、信道容量、延迟、错误率等。这些性能指标对卫星通信系统的整体效能至关重要。_!_0
延续性动词（durative verb）是指表示能够延续的动作。如：study, work, stand, lie, know, walk, keep, live,have, wait, watch, sing, read, sleep,stay等。_!_1
值机是航空旅行中指预先在网络或机场柜台上为乘客预订座位并确认其航班信息的过程。这通常包括确认航班时间、航线、座位号码等信息，并且可能还需要登记行李。在值机之后，乘客就可以在航班起飞前直接进入安检和登机。_!_0
面向对象(Object Oriented)是软件开发方法，一种编程范式。面向对象的概念和应用已超越了程序设计和软件开发，扩展到如数据库系统、交互式界面、应用结构、应用平台、分布式系统、网络管理结构、CAD技术、人工智能等领域。面向对象是一种对现实世界理解和抽象的方法，是计算机编程技术发展到一定阶段后的产物。 面向对象是相对于面向过程来讲的，面向对象方法，把相关的数据和方法组织为一个整体来看待，从更高的层次来进行系统建模，更贴近事物的自然运行模式。_!_1
连接介质是指计算机网络中用来传输数据的物理媒介。常见的连接介质包括有线电缆（例如乙纶电缆、网络电缆等）和无线介质（例如无线电波、光纤等）。连接介质决定了网络的速度、安全性和可靠性等特性，是网络建设和规划的重要因素。_!_0
嵌入式系统由硬件和软件组成．是能够独立进行运作的器件。其软件内容只包括软件运行环境及其操作系统。硬件内容包括信号处理器、存储器、通信模块等在内的多方面的内容。相比于一般的计算机处理系统而言，嵌入式系统存在较大的差异性， 它不能实现大容量的存储功能，因为没有与之相匹配的大容量介质，大部分采用的存储介质有E-PROM、EEPROM 等， 软件部分以API编程接口作为开发平台的核心。_!_1
经济数据是指有关经济活动的数据，包括国民经济的生产、消费、投资、贸易、就业、物价、货币、信用等方面的数据。这些数据可以来自政府部门、金融机构、行业协会、市场调查机构等多个来源。经济数据可以帮助人们了解经济的运行状况，并用于制定经济政策、预测经济走势、决策投资等方面。_!_0
计算机网络拓扑指的是网络中设备和连接线的布局方式。它描述了网络中设备之间的相互连接关系，包括设备的类型和数量以及它们之间的物理连接方式。网络拓扑可以是物理拓扑或逻辑拓扑。物理拓扑描述的是设备的物理布局和它们之间的连接方式，而逻辑拓扑则描述的是数据在网络中传输的逻辑路径。常见的计算机网络拓扑结构包括星型拓扑、基环型拓扑和树型拓扑等。_!_0
特性参数(characteristic parameter)描述网络特性的参数。四端网络的特性参数，包括输人端对的特性阻抗、输出端对的特性阻抗和网络的传输常数。_!_1
Apache(音译为阿帕奇)是世界使用排名第一的Web服务器软件。它可以运行在几乎所有广泛使用的计算机平台上，由于其跨平台和安全性被广泛使用，是最流行的Web服务器端软件之一。它快速、可靠并且可通过简单的API扩充，将Perl/Python等解释器编译到服务器中。_!_1
光纤分布式数据接口（Fiber Distributed Data Interface，简称 FDDI）是一种用于局域网（LAN）的网络通信协议，使用光纤作为传输媒介。FDDI 支持高速数据传输，速率可达 100Mbps。FDDI 的拓扑结构采用环形结构，能够提供较高的可靠性和容错能力。FDDI 常用于大型企业内部网络的构建，也可以作为城域网（MAN）的基础架构。_!_0
英语Consumer electronics，指供日常消费者生活使用的电子产品。消费电子产品在世界各地均有制造，由于中国大陆低成本优势，生产相对集中。 消费类电子产品在不同发展水平的国家有不同的内涵，在同一国家的不同发展阶段有不同的内涵。 我国消费类电子产品是指用于个人和家庭与广播、电视有关的音频和视频产品，主要包括：电视机、影碟机（VCD、 SVCD、DVD）、录像机、摄录机、收音机、收录机、组合音响、电唱机、激光唱机（CD）等。而在一些发达国家，则把电话、个人电脑、家庭办公设备、家用电子保健设备、汽车电子产品等也归在消费类电子产品中。随着技术发展和新产品新应用的出现，数码相机、手机、PDA等产品也在成为新兴的消费类电子产品。从二十世纪九十年代后期开始，融合了计算机、信息与通信、消费类电子三大领域的信息家电开始广泛地深入家庭生活，它具有视听、信息处理、双向网络通讯等功能，由嵌入式处理器、相关支撑硬件（如显示卡、存储介质、IC卡或信用卡的读取设备）、嵌入式操作系统以及应用层的软件包组成。广义上来说，信息家电包括所有能够通过网络系统交互信息的家电产品，如PC、机顶盒、HPC、DVD、超级VCD、无线数据通信设备、视频游戏设备、智能电视盒、WEBTV等。目前，音频、视频和通讯设备是信息家电的主要组成部分。从长远看，电冰箱、洗衣机、微波炉等也将会发展成为信息家电，并构成智能家电的组成部分。 电子技术是十九世纪末、二十世纪初开始发展起来的新兴技术，二十世纪发展最迅速应用最广泛，成为近代科学技术发展的一个重要标志。_!_1
RC电路，全称电阻-电容电路（英语：Resistor-Capacitance circuit），一次RC电路由一个电阻器和一个电容器组成。按电阻电容排布，可分为RC串联电路和RC并联电路；单纯RC并联不能谐振，因为电阻不储能，LC并联可以谐振。RC电路广泛应用于模拟电路、脉冲数字电路中，RC并联电路如果串联在电路中有衰减低频信号的作用,如果并联在电路中有衰减高频信号的作用,也就是滤波的作用。_!_1
Java泛型是J2 SE1.5中引入的一个新特性，其本质是参数化类型，也就是说所操作的数据类型被指定为一个参数（type parameter）这种参数类型可以用在类、接口和方法的创建中，分别称为泛型类、泛型接口、泛型方法。_!_1
通信与信息系统是一门涉及到通信、计算机网络、信息安全、信息处理和管理等方面的学科。它研究的是如何在不同的地方建立起信息的传输网络，如何在网络中传输信息，如何保证信息的安全和隐私，以及如何有效地处理、组织和管理信息等问题。通信与信息系统是计算机科学和信息技术领域的重要组成部分，在当今信息社会中起着重要的作用。_!_0
解释执行不依赖于平台，因为编译器会根据不同的平台进行解析。例如JS语言无论在windows平台还是在Lunix平台都可以使用。故可移植性强。使用解释执行的程序我们一般称为解释程序。它将源语言直接作为源程序输入，解释执行解释一句后就提交计算机执行一句，并不形成目标程序。如在终端上打一条命令或语句，解释程序就立即将此语句解释成一条或几条指令并提交硬件立即执行且将执行结果反映到终端，从终端把命令打入后，就能立即得到计算结果。这种工作方式非常适合于人通过终端设备与计算机会话_!_1
无线应用环境（Wireless Application Environment, WAE）是一种软件架构，旨在为小型设备（如手机、PDA等）提供应用程序开发和运行的环境。WAE通过使用WAP（Wireless Application Protocol，无线应用协议）来为这些设备提供网络连接和数据传输，并提供了一组标准来确保应用程序在各种不同的无线网络和设备之间能够互操作。WAE通常与WAP配合使用，为无线设备提供互联网应用程序和服务。_!_0
局域网络是把分布在数公里范围内的不同物理位置的计算机设备连在一起，在网络软件的支持下可以相互通讯和资源共享的网络系统。 局域网络内的计算机可以实现文件管理、应用软件共享、打印机共享、工作组内的日程安排、电子邮件和传真通信服务等功能。局域网是封闭型的，可以由办公室内的两台计算机组成，也可以由一个公司内的上千台计算机组成。 局域网络按传播介质可分为有线网络和无线网络，有线网络传输媒介主要依赖铜缆或光缆，在某些场合要受到布线的限制：布线、改线工程量大；线路容易损坏；网中的各节点不可移动，敷线施工难度之大，限制用户联网。 WLAN就是解决有线网络以上问题而出现的。WLAN利用电磁波在空气中发送和接受数据，而无需线缆介质。WLAN的数据传输速率已经能够达到11Mbps，传输距离可远至20km以上。无线联网方式是对有线联网方式的一种补充和扩展，使网上的计算机具有可移动性，能快速、方便的解决以有线方式不易实现的网络联通问题。_!_1
用手指或其它物体触摸安装在显示器前端的触摸屏，然后系统根据手指触摸的图标或菜单位置来定位选择信息输入触摸屏由触摸检测部件和触摸屏控制器组成。 为了操作上的方便，人们用触摸屏来代替鼠标或键盘工作时，；触摸检测部件安装在显示器屏幕前面，用于检测用户触摸位置，接受后送触摸屏控制器；而触摸屏控制器的主要作用是从触摸点检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给CPU，它同时能接收CPU发来的命令并加以执行。 1971年，在美国一所大学当讲师的山姆·赫斯特在自家小作坊里制作出最早的触摸屏。当年，山姆因工作关系每天要处理大量图形数据，因而不胜其烦，他想发明一种能提高工作效率的设备，通过把图形放在平板上或者用笔在平板上施加压力就能将图像数据保存起来。于是就有了最早的触摸屏“AccuTouch”。1973年，美国《工业研究》杂志将触摸屏技术评为“最重要的100项新技术产品”之一，并预言这种技术将得到广泛运用。在这100项被看好的技术产品中，还有当时并不起眼如今同样广为应用的鼠标和硬盘等。之后，山姆成立了自己的公司，并于西门子合作，开发了一系列用于军事电子产品，如雷达和军用监控装备的触摸屏。直到1982年，山姆的公司在美国消费电子展览会上展出了33台安装了触摸屏的电视机，平民百姓才第一次亲手“摸”到神奇的触摸屏，引起巨大轰动。 摘自2011年7月9日第2483期《环球时报》第5版科技环保专栏。_!_1
光纤通信技术（optical fiber communications）从光通信中脱颖而出，已成为现代通信的主要支柱之一，在现代电信网中起着举足轻重的作用。光纤通信作为一门新兴技术，其近年来发展速度之快、应用面之广是通信史上罕见的，也是世界新技术革命的重要标志和未来信息社会中各种信息的主要传送工具。_!_1
可视化方法是指在原始数据转换为可视化元素后，利用形象直观的表现形式来显示复杂的资源内容。从而加深用户的理解。常见的有散点图、直方图、时间轴和树图等。_!_1
基带是指在通信系统中进行数据调制和接收解调的部分。它负责将原始数字信号转换为能够在物理信道上传输的模拟信号，并在接收端将模拟信号还原为原始数字信号。基带信号通常是指未经调制的信号。_!_0
断点，调试器的功能之一，可以让程序中断在需要的地方，从而方便其分析。 断点也可以在一次调试中设置断点，下一次只需让程序自动运行到设置断点位置，便可在上次设置断点的位置中断下来，极大的方便了操作，同时节省了时间。 常用的断点包括：INT3断点、硬件断点、内存断点、消息断点、条件断点等。 中文词条名：断点_!_1
抽象数据类型（Abstract Data Type，ADT）是计算机科学中具有类似行为的特定类别的数据结构的数学模型；或者具有类似语义的一种或多种程序设计语言的数据类型。抽象数据类型是描述数据结构的一种理论工具，其目的是使人们能够独立于程序的实现细节来理解数据结构的特性。抽象数据类型的定义取决于它的一组逻辑特性，而与计算机内部如何表示无关。_!_1
语法错误是指在编写程序代码时，使用了不符合语言语法规则的代码。这些错误可能会导致编译错误或运行时错误，因此需要在编写代码时注意避免这些错误。_!_0
电平测量是属于交流电压的测量，只是是以dB表示和刻度。功率电平的测量也可归结为在已知阻抗的两端测量电压。_!_1
数据终端，即计算机显示终端，是计算机系统的输入、输出设备。 计算机显示终端伴随主机时代的集中处理模式而产生，并随着计算技术的发展而不断发展。迄今为止，计算技术经历了主机时代、PC时代和网络计算时代这三个发展时期，终端与计算技术发展的三个阶段相适应，应用也经历了字符哑终端、图形终端和网络终端这三个形态。 目前常见的客户端设备分为两类：一类是胖客户端，一类是瘦客户端。那么，把以PC为代表的基于开放性工业标准架构、功能比较强大的设备叫做“胖客户端”，其他归入“瘦客户端”。瘦客户机产业的空间和规模也很大，不会亚于PC现在的规模。 1．从技术层面讲，数据处理模式将从分散走向集中，用户界面将更加人性化，可管理性和安全性也将大大提升；同时，通信和信息处理方式也将全面实现网络化，并可实现前所未有的系统扩展能力和跨平台能力。_!_1
网络传输是指通过计算机网络将数据从一台计算机发送到另一台计算机的过程。这通常涉及到使用网络协议（如 TCP/IP）来确保数据在传输过程中不会丢失或损坏。网络传输可以通过有线或无线方式进行，可以在局域网内或互联网上进行。网络传输对于计算机通信和数据共享非常重要，在现代社会中几乎所有的业务和活动都依赖于它。_!_0
锁相环 (phase locked loop)是一种利用相位同步产生的电压，去调谐压控振荡器以产生目标频率的负反馈控制系统。根据自动控制原理，这是一种典型的反馈控制电路，利用外部输入的参考信号控制环路内部振荡信号的频率和相位，实现输出信号频率对输入信号频率的自动跟踪，一般用于闭环跟踪电路。是无线电发射中使频率较为稳定的一种方法，主要有VCO（压控振荡器）和PLL IC （锁相环集成电路），压控振荡器给出一个信号，一部分作为输出，另一部分通过分频与PLL IC所产生的本振信号作相位比较，为了保持频率不变，就要求相位差不发生改变，如果有相位差的变化，则PLL IC的电压输出端的电压发生变化，去控制VCO，直到相位差恢复，达到锁相的目的。能使受控振荡器的频率和相位均与输入信号保持确定关系的闭环电子电路。_!_1
成立于1992年，是一家在美国上市的英国公司。,提供有线电视,有线电视网络和固定电话电缆电话服务。虽然NTL的总部设在纽约市，但该公司的活动主要集中在英国，运营总部位于汉普郡的胡克。2006年3月,NTL与其他合并电缆电信公司Telewest,创造了“NTL:Telewest”,然后也合并了英国维珍移动和Virgin.net2006年6月,创建英国第一”四打“电信服务商,提供电视、互联网、固定电话和移动电话服务。2007年2月,NTL:Telewest改名为维珍媒体._!_1
echo是一个计算机命令，它可以基于TCP协议，服务器就在TCP端口7检测有无消息，如果使用UDP协议，基本过程和TCP一样，检测的端口也是7。 是路由也是网络中最常用的数据包，可以通过发送echo包知道当前的连接节点有那些路径，并且通过往返时间能得出路径长度。 希腊神话中，Echo是一个森林女神 。有同名专辑。_!_1
主引导记录(Master Boot Record)是一段小小的程序，它位于硬盘驱动器的第一个扇区。当计算机启动时，主引导记录会被加载到内存中，并引导计算机启动操作系统。主引导记录还包含了硬盘驱动器的分区表信息。_!_0
龙伯格观测器是指在信息学中，用来检测和纠正错误编码的方法。它可以检测一个给定的码字中的单个位置错误，并且可以纠正一个给定的码字中的单个位置错误。它是由 Robert A. Scholtz 和 H. L. Van Trees 于1960年发明的。_!_0
动态随机存取内存（Dynamic Random Access Memory，缩写为DRAM）是一种主要用于计算机内存的技术。它是动态的，意味着它需要定期刷新，才能保存存储的数据。这使得DRAM在速度方面略逊于其他内存技术，但是它的成本更低，因此在计算机中广泛使用。_!_0
仿真局域网 (Simulation Local Area Network) 是一种用于模拟真实局域网网络环境的软件工具。它可以用来模拟不同类型的网络设备、网络拓扑结构和网络协议，帮助网络工程师和研究人员在软件中模拟和测试网络环境。使用仿真局域网可以更好地了解网络行为，模拟和预测网络故障，并设计和优化网络性能。常见的仿真局域网工具包括NS-2、NS-3、OPNET等。_!_0
开放系统互联（Open Systems Interconnection，简称OSI）是一种用于规范计算机网络互联的国际标准。它由国际标准化组织（ISO）制定，旨在描述不同网络设备之间如何进行通信。OSI模型描述了计算机网络通信的七个层次，包括物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。这七个层次可以帮助我们理解如何将数据从一台计算机传输到另一台计算机，并提供了一种标准化的方法来实现这种传输。_!_0
一种使用激励帧中固定间隔脉冲的语言编码，长期预报器用于建立精细结构模型（音调）。 近几十年来，语音编码技术发展非常迅速。高速发展的DSP技术为语音信号处理提供了强有力的工具，使得实时实现各种各样的复杂算法成为可能。针对不同的应用，国际标准组织制定了一系列的语音压缩编码标准。其中，RPE-LTP语音编码算法是由英国、芬兰、原西德、法国、意大利、荷兰、挪威及瑞典等国组成的语音编码专家小组从最初提交的20多种语音编码方案中优选6种进行了测试，最后以MPE-LTP和RPE-LTP两种为蓝本，制定的码速率为13kbit/s的、带有长时预测环节的规则脉冲激励线性预测编码器。随着超大规模集成电路技术上取得的突破进展，集成化的DSP数字信号处理器具有体积小、功耗低和运算速度快等诸多优点，因此非常适用于语音信号的压缩处理。目前的DSP芯片以其强大的数据处理功能而在通信和其他信号处理领域得到广泛注意，并己成为开发应用的热点技术。 GSM的语音讯号处理也是属于模型式欴压缩方法，也就是说，将人的声音模型化为一个气流激发源流过气管与嘴型变化后的变化，这种方法和CD压缩音乐方式是不同的。由于这种方法是专门针对语音信息，所以能够提供高压缩比但仍能得到可理解的语音讯号。当然，因为GSM已经算是蛮旧的技术了(虽然国内的市场才刚起飞)，所以GSM中的RPE-LTP(RegularPulseExcitation-LongTermPrediction)其实压缩率只是还好而已。利用这种技术，语音数据可以压缩到13Kbps，约有十倍左右。压缩过程中包含了一些类似滤波的过程，再加上向量量化(VectorQuantization)中的字典搜寻步骤。基本上，所有的编码方式中，译码的过程通常都比编码要简单地多，但对手机来说，除了要收听对方说的话之外，也得传送自己讲的话，所以语音的编译码都得做在手机之中。 抽样速率为8kHz。_!_1
硬盘存储是指在计算机中使用的一种静态存储方式。它使用硬盘作为存储介质，可以将数据写入硬盘并保留在硬盘上，即使计算机关闭也是如此。硬盘存储通常用来存储系统文件、应用程序和用户数据。它提供了大量的存储空间，并且相对便宜，因此是计算机中常用的存储方式之一。_!_0
单工通信（单向通信）是指在计算机网络中，从一个终端到另一个终端的数据传输只能在一个方向上进行。这意味着在进行单工通信的过程中，发送方只能发送数据，而接收方只能接收数据，两者之间不能交换数据。 单工通信通常用于设备之间的通信，例如电视机接收遥控器发出的信号，或者智能手机接收蓝牙耳机的声音信号。单工通信也可以用于网络通信，例如从网络服务器向客户端发送数据。_!_0
空中交通管制（Air Traffic Control, ATC）是指在空中道路上监管飞机运行的系统。这包括飞行路线规划、高度控制、航线管理、空域管理等，以确保飞机在空中安全、高效地运行。空中交通管制员通过指挥飞机飞行、协调飞机之间的位置关系来确保安全。_!_0
计算机通过因特网发送信息时，信息被分成若干个小件，被称为信息包 信息包（packet）是一种包括数据呼叫控制信号的二进制数字的序列，它是作为一个整体进行交换和传送的。其中数据、呼叫控制以及可能有的差错控制信息按照规定的格式进行排列。 信息包拥有指定长度和目的地信息，是互联网上或者分组交换局域网络中信息传递的数据单元，信息包可以由多达8000位组成，并且可以在网络中从一个网点转移到另一个网点。当一个文档（电子邮件信息、HTML文档、图形内交换格式文件等）在网络上从一个网点发送到另一个网点时，TCP/IP的传输控制协议（TCP）层将文件分隔成可以传送的有效尺寸大小的“数据块”。每个数据包都是一组独立的数据，并且包含着目的地的网络地址。对于一个给定文件的单个数据包通过因特网也许经过不同的通道，但是当他们全部都到达目的地时，在接收终端通过TCP层将它们重新组装成原始文件。 数据包转换配置对于在未连接的网络上处理通信是一种有效的方式。另一种方案就是电路转换，被用于网络中的声音连接。电路转换，在网络中同数据包转换一起被许多用户共享，但是由于连接时间的原因，每个连接需要一个特殊的、专用路径。_!_1
IMS（IP Multimedia Subsystem）是一种用于提供多媒体服务的通信技术。它使用 IP 网络来传输数据，可以支持诸如视频会议、多媒体短信和音视频通话等应用。IMS 主要用于移动通信系统，但也可以用于固定网络。它可以将多种通信服务整合在一起，为用户提供更加便捷和丰富的通信体验。_!_0
方法论，就是关于人们认识世界、改造世界的方法的理论。 它是人们用什么样的方式、方法来观察事物和处理问题。概括地说，世界观主要说明世界“是什么”的问题，方法论主要说明“怎么办”的问题。 方法论是一种以解决问题为目标的理论体系或系统，通常涉及对问题阶段、任务、工具、方法技巧的论述。方法论会对一系列具体的方法进行分析研究、系统总结并最终提出较为一般性的原则。 方法论也是一个哲学概念。人们关于“世界是什么、怎么样”的根本观点是世界观。用这种观点作指导去认识世界和改造世界，就成了方法论。 方法论是普遍适用于各门具体社会科学并起指导作用的范畴、原则、理论、方法和手段的总和。历史唯物主义的著作中经常提到方法论这个概念。_!_1
手机的数码相机功能指的是手机是否可以通过内置或是外接的数码相机进行拍摄静态图片或短片拍摄，作为手机的一项新的附加功能，手机的数码相机功能得到了迅速的发展。 夏普公司最早推出了摄像手机，使内置摄像头的手机受到了广泛应用，手机摄像头行业也随之得到了良好的发展，各类手机摄像头生产厂商如雨后春笋般出现，手机摄像头的类型越来越丰富，手机的摄像功能成为手机用户关注的重点。_!_1
信号处理器也称频道处理器，它的作用是把天线接收到VHF和UHF频段广播电视信号。 信号处理器也称频道处理器，经过处理后再变换到有线电视系统工作频段所指定的频道上，实质上它是一种功能更全、结构更复杂、指标更高的频道变换器。_!_1
COF（Chip On Flex，or，Chip On Film），常称覆晶薄膜，是将集成电路（IC）固定在柔性线路板上的晶粒软膜构装技术，运用软质附加电路板作为封装芯片载体将芯片与软性基板电路结合，或者单指未封装芯片的软质附加电路板，包括卷带式封装生产（TAB基板，其制程称为TCP）、软板连接芯片组件、软质IC载板封装。_!_1
ESP（封装安全载荷）是IPSec的一种协议，定义在RFC2406中，用于为IP提供保密性和抗重播服务，包括数据包内容的保密性和有限的流量保密性。_!_1
电脑操作系统指的是在计算机上借助硬件运行并完成计算（应用）的软件，在桌面操作系统诞生之前，最有名的操作系统就是DOS，但是DOS的操作界面十分不友好，仅仅是代码而已，为此，微软公司推出了它们的第一个图形界面操作系统-windows 1.0，尽管只有256色，但是在当时已经够吸引人了，直到今天mac os、windows、linux三足鼎立的局面。 操作系统按应用领域来划分，有桌面操作系统、服务器操作系统和嵌入式操作系统3种。 桌面操作系统是其中应用最为广泛的系统。_!_1
半导体激光器是一种利用半导体材料产生激光的器件。它通过将半导体材料中的电子和空穴导入激光活化能量区，来实现激光发射。半导体激光器具有体积小、功耗低、寿命长等优点，广泛应用于通信、医疗、工业等领域。_!_0
flex指Adobe Flex，基于其专有的Macromedia Flash平台，它是涵盖了支持RIA（Rich Internet Applications）的开发和部署的一系列技术组合。_!_1
同轴电缆(Coaxial Cable)是一种电线及信号传输线，一般是由四层物料造成：最内里是一条导电铜线，线的外面有一层塑胶（作绝缘体、电介质之用）围拢，绝缘体外面又有一层薄的网状导电体（一般为铜或合金），然后导电体外面是最外层的绝缘物料作为外皮。 同轴电缆可用于模拟信号和数字信号的传输，适用于各种各样的应用，其中最重要的有线电视传播、长途电话传输、计算机系统之间的短距离连接以及局域网等。同轴电缆作为将电视信号传播到千家万户的一种手段发展迅速，这就是有线电视。一个有线电视系统可以负载几十个甚至上百个电视频道，其传播范围可以达几十千米。长期以来同轴电缆都是长途电话网的重要组成部分。今天，它面临着来自光纤、地面微波和卫星的日益激烈的竞争。_!_1
哈希表（Hash Table）是一种数据结构，通常用来实现高效地查找和插入操作。它通过使用哈希函数将键映射到数组的桶中，使得查找的时间复杂度为 O(1)。如果出现哈希冲突，通常会使用链表或开放寻址法解决。_!_0
输入输出设备（Input/Output devices）是计算机系统中用来进行数据输入和输出的设备。输入设备是用来将数据输入到计算机系统中的设备，如键盘、鼠标、扫描仪等；输出设备是用来将计算机系统处理后的结果输出到外界的设备，如显示器、打印机、音箱等。输入设备和输出设备通常是相互独立的，但也可以有一些设备兼具输入输出功能，如触摸屏。_!_0
Windows 7是由微软公司（Microsoft）2009年10月22日发布的桌面端操作系统，内核版本号为Windows NT 6.1。 Windows 7可供家庭及商业工作环境的笔记本电脑 、多媒体中心等使用。Windows 7继承了包括Aero风格等多项功能，并且在此基础上增添了其他功能。_!_1
3G网络是第三代移动通信网络，它是在2G网络基础上发展起来的一种高速移动数据通信网络。3G网络支持语音、数据和多媒体业务，其最大的特点是支持高速上网和视频通话。3G网络相比于2G网络，在数据传输速率、覆盖范围、系统容量等方面都有了显著提高。_!_0
本地电话交换局(local telephone exchange)指主要实现本地电话交换功能，构成本地电话网的电话交换局（包括端局与汇接局）。_!_1
集中器（Concentrator）是远程集中抄表系统的中心管理设备和控制设备，负责定时读取终端数据、系统的命令传送、数据通讯、网络管理、事件记录、数据的横向传输等功能。_!_1
   凹陷内包层型光纤有一层折射率下凹的内包层，从而可减少芯区掺锗量，有利于实现低损耗，是1.3微米用单模光纤的一种主要形式，又称DC型光纤。   _!_1
统一资源定位系统（uniform resource locator;URL）是因特网的万维网服务程序上用于指定信息位置的表示方法。它最初是由蒂姆·伯纳斯·李发明用来作为万维网的地址。现在它已经被万维网联盟编制为互联网标准RFC1738。_!_1
在DPCM中，预测器的预测系数以及量化器的量化参数通常是固定的，然而，最佳预测系数和最佳量化参数均是与图像内容有关的量。为了获得更高的编码效率，就要使编码系统能随着图像信号的局部特性调节参数，这就是自适应预测编码。实现自适应预测编码基本上从两方面考虑，即对预测系数的自动调节—自适应预测，以及对量化器参数进行自动调节—自适应量化。 自适应预测的方法有多种，并且没有固定的模式。例如根据图像中特定的局部特性，把图像分为平坦区、水平轮廓、非水平的直线轮廓以及网格区等4种区域，对每种区域采用不同的预测系数；另外还可以通过定义活动函数，把待测像素分为活动像素和非活动像素，然后对这两类像素采用不同的预测系数。经过自适应预测后，预测更为精确，预测误差在“0”周围的分布更加尖锐。 自适应量化器的种类也很多，通常考虑从一个较大动态范围的量化器导出若干子量化器，根据图像的局部特性，从这些量化器中选择一个最合适的进行量化，以满足编码中对图像的质量、传输码速率等方面的要求。例如将预测值作为量化器的浮动电平，使得量化器的输出电平在一定范围内上下浮动，并保持较少的电平分层数不变，这样在不增加量化比特数的条件下减少了量化误差；另外，对于利用人的视觉掩盖效应设计的量化器，可以根据预测误差的大小以及相邻像素的差值大小，采用其中的一部分量化层作为输出，既可保证视觉的要求，同时又压缩了量化比特数。_!_1
电磁兼容性（Electromagnetic Compatibility）缩写EMC，就是指某电子设备既不干扰其它设备，同时也不受其它设备的影响。电磁兼容性和我们所熟悉的安全性一样，是产品质量最重要的指标之一。安全性涉及人身和财产，而电磁兼容性则涉及人身和环境保护。 电子元件对外界的干扰，称为EMI(Electromagnetic Interference)；电磁波会与电子元件作用，产生被干扰现象，称为EMS（Electromagnetic Susceptibility）。例如，TV荧光屏上常见的“雪花”，便表示接受到的讯号被干扰。 电磁屏蔽在空间某个区域内，用以减弱由某些源引起的场强的措施。在绝大多数情况下，屏蔽体可由铜、铝、钢等金属制成，但对于恒定和极低频磁场，也可采用铁氧体等材料作为屏蔽体。在一个系统内或不同系统间常会产生电磁噪声或干扰而引起系统性能恶化，因此要求,①将电力线或磁力线限制在一定区域内；②使某一区域不受外来电力线和磁力线的影响。_!_1
VE 是 Variational Autoencoder 的缩写，它是一种生成模型。VE 使用变分推理来学习数据分布的近似模型，可以对数据进行压缩存储或生成新的样本。 VE 的编码器将高维数据编码为低维的隐变量，解码器则将隐变量解码为高维的数据。_!_0
纳米MOSFET（Metal-Oxide-Semiconductor Field-Effect Transistor）是一种电子元器件，它是传统的MOSFET的一种变体，其特点是通过减小晶体管的尺寸，来提高其工作频率和效率。纳米MOSFET具有较低的功耗和较高的输出电流，并且具有较低的噪音和较高的稳定性。在微电子和电信领域中应用广泛。_!_0
全球移动通信系统(Global System for Mobile Communications，GSM)是由欧洲电信标准组织ETSI（ European Telecommunications Standards Institute）制订的一个数字移动通信标准。它的空中接口采用时分多址技术。自90年代中期投入商用以来，被全球超过100个国家采用。GSM标准的无处不在使得在移动电话运营商之间签署漫游协定后，用户的国际漫游变得很平常。 GSM 较之它以前的标准最大的不同是它的信令和语音信道都是数字式的，因此GSM被看作是第二代 (2G)移动电话系统。_!_1
数字四次群是一种数学概念，表示一组元素和一组运算，满足群的四个基本性质：结合律，单位元，逆元和分配律。在数学上，数字四次群是一类结构，可以用来描述某些物理系统或信息编码的性质。_!_0
会晤初始化协议（SIP），是指在因特网的特殊站点之间建立连接，用于创建、修改、终止IP会晤的信令协议，主要用于用户之间的话音通信的高层协议。_!_1
在线服务提供者，是一个名词，意思是通过网络在线提供服务的人员。 也指为网上信息传输提供中介服务的主体，简称OSP。_!_1
ICMP 是 Internet Control Message Protocol 的缩写，它是一种网络层协议，它被设计用来在两个主机之间传输控制消息。它可以用来在网络上传递错误信息，帮助调试网络问题，也可以用来实现 ping 命令，测试主机之间的连通性。 ICMP 协议是基于 IP 协议的，因此它可以在任何支持 IP 协议的网络中使用。它的报文格式与 IP 协议的报文格式类似，但是它有一些额外的字段，用来传输控制消息。ICMP 协议通常使用 IP 协议的号码 1 来进行传输。_!_0
工业机器人是广泛用于工业领域的多关节机械手或多自由度的机器装置，具有一定的自动性，可依靠自身的动力能源和控制能力实现各种工业加工制造功能。工业机器人被广泛应用于电子、物流、化工等各个工业领域之中。_!_1
存储卡是一种小型的记录器，可以用来存储大量的数据，如照片、音乐、视频等。它可以插入到各种电子设备中，如相机、手机、平板电脑等，来存储和读取数据。常见的存储卡格式有SD卡、Micro SD卡、CF卡等。_!_0
经验风险最小化（ERM）是一种统计学习理论，用于在给定的训练数据和损失函数的条件下，选择一个模型，使得模型在未来的数据上的期望损失最小。它是基于统计学习理论的一种做法，用于选择最优的模型以在未来数据上最小化预测误差。 简单来说，经验风险最小化是一种在给定训练数据的情况下，选择模型以使预测误差最小化的方法。它通常用于分类和回归问题。_!_0
迪杰斯特拉算法（Dijkstra's Algorithm）是一种用于计算单源最短路径的算法。它通过不断更新从起点到每个顶点的最短路径来找到最终的最短路径。算法的基本思路是从起点开始，不断找到与当前节点相邻且未被标记的节点中距离最近的那一个，并标记已经访问过。该算法适用于有向图和负权边，时间复杂度为O(E+VlogV)。_!_0
以太网控制器也称以太网适配器，就是我们通常称的“网卡”，其安装方法即是插在机器主板的PCI扩展槽里，一般为白色，然后安装所购买网卡中内附的驱动光盘即可。以太网控制器使用一个特定的物理层和数据链路层标准，例如以太网或令牌环来实现通讯所需要的电路系统。这为一个完整的网络协议栈提供了基础，使得在同一局域网中的小型计算机组以及通过路由协议连接的广域网，例如IP，都能够进行通讯。一块以太网控制器通常配有一个双绞线、光纤、BNC、AUI、HomePNA接口，其中后三者在现今已较少见，光纤则多用于服务器。_!_1
空穴型半导体又称P型半导体，是以带正电的空穴导电为主的半导体。在纯硅中掺入微量3价元素铟或铝，由于铟或铝原子周围有3个价电子，与周围4价硅原子组成共价结合时缺少一个电子，形成一个空穴。空穴相当于带正电的粒子，在这类半导体的导电中起主要作用。_!_1
神经网络硬件是指专门用于执行神经网络计算的硬件设备。这些设备可以使用硬件加速器（如 GPU 或 TPU）来加快神经网络的训练或推理。它们通常用于机器学习和人工智能应用。_!_0
程序文件是一种计算机文件，包含了一组指令，这些指令描述了计算机应该做什么。这些指令是用计算机语言编写的，并且可以被计算机执行。程序文件通常用于运行应用程序，如浏览器、文本编辑器、游戏或其他软件。通常，程序文件使用特定的文件扩展名，如.exe、.app、.jar等。_!_0
宽带连接出现错误769的错误，大多数是网卡被禁用，网卡损坏或驱动丢失造成的。原因一般为：用户的误操作或一些防火墙软件、计算机病毒引起的。如果没有找到本地连接，一般是网卡的驱动程序丢了或计算机没有检测到网卡。_!_1
360度全景行车记录仪是一种汽车驾驶辅助设备，它能够捕捉车辆周围的环境和道路状况，并将其记录下来。通常，这种设备会拥有多个摄像头，能够同时捕捉前后左右四个方向的画面，提供全方位的监控。这对于事故记录、交通违规抓拍等应用非常有用。_!_0
模式识别系统基本上是由三部分组成，即数据采集、数据处理和分类决策或模型匹配。模式识别系统广泛应用在语音识别、指纹识别、数字水印等领域。_!_1
系统保留分区是一种特殊类型的硬盘分区，它用于存储操作系统的启动文件和其他系统文件。在启动时，系统会自动加载这些文件，以便操作系统能够正常启动和运行。系统保留分区通常是隐藏分区，不能进行格式化或删除。_!_0
回收站是微软Windows操作系统里的其中一个系统文件夹，主要用来存放用户临时删除的文档资料，存放在回收站的文件可以恢复。用好和管理好回收站、打造富有个性功能的回收站可以更加方便我们日常的文档维护工作。_!_1
网盘，又称网络U盘、网络硬盘，是由互联网公司推出的在线存储服务。服务器机房为用户划分一定的磁盘空间，为用户免费或收费提供文件的存储、访问、备份、共享等文件管理等功能，并且拥有高级的世界各地的容灾备份。用户可以把网盘看成一个放在网络上的硬盘或U盘，不管你是在家中、单位或其它任何地方，只要你连接到因特网，你就可以管理、编辑网盘里的文件。不需要随身携带，更不怕丢失。_!_1
IP协议（Internet Protocol）是一种在计算机网络中使用的协议，它允许计算机之间互相通信。IP协议主要负责把数据包送到正确的目的地。它通过使用IP地址来确定数据包的目的地，并在传输过程中对数据包进行路由。IP协议是互联网的基础，是计算机网络通信的基本方式。_!_0
PnP 是 Plug and Play 的缩写，它是计算机硬件的一种标准，允许用户在计算机上安装新硬件而无需重新启动计算机或手动配置设备驱动程序。PnP 的目的是简化硬件安装过程，使用户能够轻松地添加或删除硬件设备。_!_0
双向式寻呼是指寻呼机用户不仅可以被呼叫，而且还可通过寻呼机向其他寻呼机用户发送信息的一种寻呼方式。 双向寻呼系统是在单向寻呼系统的基础上，向个人移动数据通信用户提供双向寻呼、个人信息、信息摄取和发送的寻呼系统，即具有应答确认的寻呼系统。双向寻呼与单向寻呼的重要区别是：单向寻呼用户只能被动的接收主叫方的信息或寻呼台同播的公共信息， 而双向寻呼用户既可以从与寻呼台连接的各种信息源，包括远程数据库及Internet 索取和浏览自己所需的各种信息，也可以使用双向寻呼机编辑和发送新信息并应答接收到的信息。 90 年代初，当传统的单向寻呼技术在中国发展得如火如荼时， 国际上一些有远见的电信技术开发机构(如 M otorola 、AT &T 、 GWcom 、Philips 和Nexus 等)已经开始把眼光投向双向寻呼技术， 并围绕双向寻呼的网络结构、通信协议、业务内容和终端设计等关键课题， 展开了积极的研发与试验。 1995 年9 月， Mo torola 公司开发的 ReF LEXTM 双向寻呼系统在全美投入商用服务。 1996 年~1997 年, 以色列Nex us 公司也先后在本国和南美开通了商用双向寻呼网络。美国 GW-com 公司也在本国的 Airtouch 和 PacBel 兴建了试验网。从国内双向寻呼技术的应用与发展情况来看，上海国脉公司是最早推进试验与标准建立的公司之一。 1995 年国脉已开展了对 “双向技术体制的对比分析” 、“双向市场的未来需求”等软课题的研究， 并确定了自己的双向寻呼业务发展战略。 1997 年初, 上海国脉公司与美国 GWcom 公司合作, 开通了国内第一个双向寻呼科技试验网，对GWcom 系统的覆盖范围与业务功能进行了全面测试。1997 年 10 月, 上海国脉公司又开通了国内第一个双向寻呼商用试验网，为“八运会”的组织和报道工作提供了通信支持, 并取得了800MH z 频率环境下, 覆盖半径重叠区干扰、室内传输特性和业务功能验证等多项试验结果。1998 年7 月，在完成新的增值业务开发和部分网络器件更新后， 上海国脉公司的双向寻呼商用试验网正式向社会提供商用服务， 同期推出的业务有：双向短信息通信、无线E-mail、无线上网信息检索和无线移动股票交易等。 按频段划分， 双向寻呼有两种系统： 一种是与现有寻呼网无关联且自成体系、上下行频段均采用900MHz 频段的系统。从运营角度及国内众多寻呼机用户利益角度考虑，该系统国内尚未有人问津； 另一种是可与现有寻呼网兼容，采用150 或280MHz频段的系统， 此系统建立在单向寻呼系统的基础上， 可向系统内用户提供双向寻呼、个人信息、信息接人服务。_!_1
硬件在环仿真是以实时处理器运行仿真模型来模拟受控对象的运行状态，通过I/0接口与被测对象相连接。 硬件在环仿真，又称半实物仿真，是将需要仿真的部分系统硬件直接放到仿真回路中的仿真系统，它不仅弥补了纯数字仿真中的许多缺陷，提高了整个模型的置信度，而且可以大大减轻编程的工作量。这种仿真的另一个优势在于它实现了仿真模型和实际系统间的实时数据交互，使仿真结果的验证过程非常直观，大大缩短了产品开发周期。仿真时，电脑与实际硬件通过各种信息通道相连，电脑与实际硬件共同完成仿真工作，并将仿真结果在电脑中进行分析，从而判断硬件的运行情况。 硬件在环仿真是在物理仿真和数学仿真的基础上发展起来的，它将实际系统的一部分设备与计算机相连，用软件模型对其中不存在或者不便于试验的部分进行仿真，同时保证整个系统的运行。它充分利用计算机建模的简易性，减少了费用；便于对系统的输入进行灵活快捷的变更，在改变参数的同时可以详细观察系统性能的变化；对系统中非重点考察的复杂环节，可直接将其硬件连入仿真系统。 硬件在环仿真的逼真度较高，所以常用来验证控制系统方案的正确性和可行性，进行故障模式的仿真以及对研制阶段的控制系统进行闭环动态验收试验。应用硬件在环仿真使仿真条件更接近于实际情况，更能正确地对设计出的控制器性能进行检验和调试，有利于开发新型控制系统和算法，减少现场调试次数。_!_1
输入设备是指能够向计算机传输数据或信息的设备。它可以帮助计算机获取用户输入的信息。常见的输入设备有键盘、鼠标、手写板、扫描仪、读卡器、数码相机等。_!_0
开源工具的发明是开发领域的一项壮举。 很大一部分的企业或个人都依赖开源工具。 但即使开源工具广泛应用于网络、操作系统、和虚拟机，企业安全平台仍然倾向于专用软件并受供应商的私有开发工具的约束。_!_1
关口移动交换中心(MSC，Mobile Switching Center)是移动通信网络中的重要组成部分，它是移动用户与固定用户之间进行交换和转移通话请求和数据信息的中心。它提供了移动电话号码的注册、管理和识别功能，确定移动用户的位置和管理移动用户之间的通信。 MSC还提供了移动用户与其他网络进行通信的能力，包括固定电话网络和其他移动电话网络。_!_0
电子邮件（E-mail）是雷·汤姆林森于1971年对已有的传输文件程序以及信息程序进行研究，研制出一套程序。 电子邮箱是指通过网络为用户提供交流的电子信息空间，既可以为用户提供发送电子邮件的功能，又能自动地为用户接收电子邮件，同时还能对收发的邮件进行存储，但在存储邮件时，电子邮箱对邮件的大小有严格规定。_!_1
批处理是一种计算机编程技术，它允许用户同时运行多个命令或程序。这些命令或程序通常被写在一个文本文件中，称为批处理文件，并由批处理命令解释器来执行。批处理文件可以包含各种系统命令、执行程序或脚本等，常用于自动执行一系列重复性的任务、执行批量文件处理任务或定期执行某些系统维护任务等。_!_0
网络是由若干节点和连接这些节点的链路构成，表示诸多对象及其相互联系。 在1999年之前，人们一般认为网络的结构都是随机的。但随着Barabasi和Watts在1999年分别发现了网络的无标度和小世界特性并分别在世界著名的《科学》和《自然》杂志上发表了他们的发现之后，人们才认识到网络的复杂性。 网络会借助文字阅读、图片查看、影音播放、下载传输、游戏、聊天等软件工具从文字、图片、声音、视频等方面给人们带来极其丰富的生活和美好的享受。_!_1
分组装配是一种工业生产方法，它指的是将一个产品的生产过程分解成若干个部分，然后由多个工人分别负责生产每个部分。最后，将所有部分装配在一起就可以生产出完整的产品。这种方法的目的是使生产更加高效，因为每个工人只需要专注于生产一个部分，而不需要生产整个产品。分组装配也被称为流水线生产，因为它把生产流程想象成一条流水线，每个工人站在流水线上生产一个部分。_!_0
电磁刀(EMF)系统是由XXX公司开发研究生产的新一代脑外科手术器械。根据其作用原理，我们俗称之为“电磁刀”。EMF系统利用高频电磁能对机体组织进行汽化，切割和凝固。因该系统外周围优良组织的热损伤小且不需要对极板，因此尤其适用于脑外科等精密外科，对硬性及深部微小脑瘤的去除极为有效。_!_1
数据库是一种用于存储、组织和管理数据的软件系统。它是用于存储和组织大量信息的一种软件工具，能够对数据进行查询、更新和管理。数据库通常包含一个或多个表，每个表都有若干行和列，行表示记录，列表示字段。数据库还可以使用索引、视图和存储过程来更好地管理数据。 有许多种不同类型的数据库，例如关系数据库、文档数据库、图形数据库等。关系数据库是最常用的数据库类型，它使用表来存储数据，表之间使用关系来连接。文档数据库存储数据以文档的形式，而不是表格的形式。图形数据库使用图表来存储数据，图形数据库常用于处理复杂的关系。_!_0
微电子是电子学领域中的一个分支，研究和制造尺寸在微米级别的电子元器件。这些元器件通常由半导体材料制成，如硅或砷化镓，并在微米尺度上进行制造和设计。微电子元器件在许多电子产品中广泛应用，如手机、电脑、消费类电子产品等。_!_0
电子对抗是指通过电子手段来干扰、攻击或防御的一种行为。在军事领域，电子对抗通常指使用电子手段来攻击敌方的通信系统、雷达系统或其他电子设备，以达到捣乱、混淆敌人或使敌人失去作战能力的目的。在商业领域，电子对抗也可以指使用电子手段来保护公司的信息系统免受网络攻击或数据泄露的威胁。_!_0
决策树（Decision Tree）是在已知各种情况发生概率的基础上，通过构成决策树来求取净现值的期望值大于等于零的概率，评价项目风险，判断其可行性的决策分析方法，是直观运用概率分析的一种图解法。由于这种决策分支画成图形很像一棵树的枝干，故称决策树。在机器学习中，决策树是一个预测模型，他代表的是对象属性与对象值之间的一种映射关系。Entropy = 系统的凌乱程度，使用算法ID3, C4.5和C5.0生成树算法使用熵。这一度量是基于信息学理论中熵的概念。 决策树是一种树形结构，其中每个内部节点表示一个属性上的测试，每个分支代表一个测试输出，每个叶节点代表一种类别。 分类树（决策树）是一种十分常用的分类方法。它是一种监督学习，所谓监督学习就是给定一堆样本，每个样本都有一组属性和一个类别，这些类别是事先确定的，那么通过学习得到一个分类器，这个分类器能够对新出现的对象给出正确的分类。这样的机器学习就被称之为监督学习。_!_1
Minigo是一个基于Google的开源机器学习模型，用于训练和评估围棋AI。它使用了一种名为"Monte Carlo Tree Search"的算法，这种算法通过模拟随机游戏来评估棋盘上的合法着法。Minigo模型还可以使用类似于AlphaGo的神经网络技术来评估着法的价值。_!_0
IMA（Integrity Measurement Architecture）技术是一种内核性的Linux安全技术，它可以用来保证系统的完整性。IMA技术的主要功能是在系统的文件被访问、修改或执行时对它们进行完整性校验，如果发现文件已经被篡改或损坏，IMA技术会拒绝对它们的访问，从而防止恶意软件破坏系统。此外，IMA技术还可以记录文件的完整性校验信息，供管理员或安全工具分析。_!_0
平流层空中平台是指在平流层高空飞行的飞行器或飞艇，它可以长时间、高效地运行，用于气象监测、通信、遥感、探测等应用。平流层空中平台可以采用太阳能动力、燃料电池等可再生能源驱动，在空中长时间停留，以满足高空监测、通信等需求。_!_0
数字交换局（Digital Switching System）是电信领域中的一种基础设备，用于连接电话网络中不同的电话线路。它通过数字化电话信号来实现电话线路之间的转移，能够支持多种通信服务，如语音通话、数据传输、短信等。数字交换局比传统的模拟交换局具有更高的效率和可靠性。_!_0
WPS是一款办公软件套装，包含文字处理软件、电子表格软件和演示软件。它旨在帮助用户进行文本编辑、数据分析和幻灯片制作等工作。WPS是来自中国的软件公司Kingsoft的产品，同时也有英文版本，称为WPS Office。_!_0
ICANN（The Internet Corporation for Assigned Names and Numbers）互联网名称与数字地址分配机构是一个非营利性的国际组织，成立于1998年10月，是一个集合了全球网络界商业、技术及学术各领域专家的非营利性国际组织，负责在全球范围内对互联网唯一标识符系统及其安全稳定的运营进行协调，包括互联网协议（IP）地址的空间分配、协议标识符的指派、通用顶级域名（gTLD）以及国家和地区顶级域名（ccTLD）系统的管理、以及根服务器系统的管理。这些服务最初是在美国政府合同下由互联网号码分配当局（Internet Assigned Numbers Authority，IANA）以及其它一些组织提供。ICANN行使IANA的职能。_!_1
在数据通信网中，按一种链路协议的技术要求连接两个或多个数据站的电信设施，称为数据链路，简称数据链。数据链路(data link) 除了物理线路外，还必须有通信协议来控制这些数据的传输。若把实现这些协议的硬件和软件加到链路上，就构成了数据链路。_!_1
英文Computing speed；运算速度：运算速度是衡量计算机性能的一项重要指标。通常所说的计算机运算速度（平均运算速度），单字长定点指令平均执行速度MIPS(Million Instructions Per Second)的缩写，每秒处理的百万级的机器语言指令数。这是衡量CPU速度的一个指标。像是一个Intel80386 电脑可以每秒处理3百万到5百万机器语言指令，即我们可以说80386是3到5MIPS的CPU。MIPS只是衡量CPU性能的指标。是指每秒钟所能执行的指令条数，一般用“百万条指令/ 秒”来描述。微机一般采用主频来描述运算速度，主频越高，运算速度就越快。_!_1
GAF算法是Genetic Algorithm Forecaster的缩写，是一种用于预测的遗传算法。遗传算法是一种模拟自然进化的算法，它通过在搜索解决方案的同时进行变异、交叉和选择来寻找最优解。GAF算法在预测中使用遗传算法来解决问题，其目标是通过迭代搜索来找到能够最好地预测未来输出的模型。_!_0
软微影技术(soft lithography)，又称软微影制程、可挠性奈米转印、软蚀刻技术或软光刻技术，是一种用软性高分子材质做成的可挠性刻印的模具，在模具上面涂布具有自我组合性能的单元分子(SAM， Self-Assembly Monomer)后，像印章一样，在镀金的薄膜基板上微压，把奈米图形模子上面凸出部分的自我组合性能的单元分子(SAM)像油墨一样的印在金薄膜上。_!_1
算法逻辑图是一种用来表示算法流程的图形化工具。它通常由一个个的图形和线条组成，每个图形表示一步算法操作，而线条则表示算法的流程控制。算法逻辑图能够直观地展示算法的工作流程，有助于我们理解和调试算法。_!_0
随着无线通信技术的发展，扩频信号在无线通信领域得到了广泛的应用。一方面，扩频信号是无线通信常见时间同步及频率同步的基本信号形态；另一方面，扩频信号是无线通信系统常用抗干扰、低截获特性的承载体。扩频增益定义为信号扩展频谱后的带宽与原信号带宽之比；处理增益定义为接收机输出信噪比与输入信噪比之比。与扩频增益相比，处理增益更能直观地反映扩频机制对通信性能的影响。_!_1
错误629通常是一种拨号上网错误。它表示连接尝试失败，通常是由于用户名或密码不正确导致的。这可能是因为ISP（互联网服务提供商）的问题，也可能是因为计算机上的设置问题。如果您碰到这个错误，建议您检查您的用户名和密码是否正确，并与ISP联系以确定问题的原因。_!_0
低通滤波器是一种信号处理技术，它能够通过滤除高频部分来保留低频部分。这样可以去除噪声并提高信号的质量。常见的低通滤波器包括平均滤波器、卷积滤波器等。_!_0
对一条链路，表示两点之间的用户信息能够同时双向传递，而两个方向的信道容量和信号传输速率不必一定相同的属性。_!_1
第五代移动通信技术（5th Generation Mobile Communication Technology，简称5G）是具有高速率、低时延和大连接特点的新一代宽带移动通信技术，5G通讯设施是实现人机物互联的网络基础设施。 国际电信联盟（ITU）定义了5G的三大类应用场景，即增强移动宽带（eMBB）、超高可靠低时延通信(uRLLC)和海量机器类通信(mMTC)。增强移动宽带（eMBB）主要面向移动互联网流量爆炸式增长，为移动互联网用户提供更加极致的应用体验；超高可靠低时延通信(uRLLC)主要面向工业控制、远程医疗、自动驾驶等对时延和可靠性具有极高要求的垂直行业应用需求；海量机器类通信(mMTC)主要面向智慧城市、智能家居、环境监测等以传感和数据采集为目标的应用需求。 为满足5G多样化的应用场景需求，5G的关键性能指标更加多元化。ITU定义了5G八大关键性能指标，其中高速率、低时延、大连接成为5G最突出的特征，用户体验速率达1Gbps，时延低至1ms，用户连接能力达100万连接/平方公里。_!_1
在计算复杂性理论中，复杂性类NEXPTIME（有时称为NEXP）是一组决策问题，可以通过使用时间2n的非确定性图灵机来解决。_!_1
总线型结构是一种计算机体系结构的常见模型，它具有一条公共总线，用于在计算机的各个部件之间传输数据和指令。在总线型结构中，总线是计算机系统中的主要数据通信链路，主存储器、处理器和外设都通过总线与其他部件连接。 在总线型结构中，总线的宽度决定了系统的带宽，即系统能够同时传输的数据量。总线型结构具有较低的成本和较简单的设计，因此在早期的计算机系统中广泛使用。但是，随着计算机技术的发展，总线型结构的带宽限制使得它不能满足高速数据传输的需求，因此逐渐被更高效的结构所取代。_!_0
空气负离子是空气中的电荷为负的离子。它们通常是由氧分子分裂出来的氧负离子，或者是其他气体分子碰撞产生的负离子。空气负离子可以在户外自然产生，如在雨中、瀑布、海浪和山峰等地。也可以人工产生，如通过离子发生器和空气净化器等设备。研究表明空气负离子有益于健康，可以改善呼吸道疾病、减少空气污染对健康的影响等。_!_0
电子邮件安全是指在通过电子邮件进行通信时，保护电子邮件内容、附件和电子邮件地址等信息不被未授权的第三方访问、篡改和泄露。电子邮件安全通常包括加密、身份验证、防火墙和反垃圾邮件等技术。_!_0
磁盘是一种存储媒体，它通过磁性材料来存储数据。它通常由一个旋转的圆盘和一个读写头组成。磁盘可以存储大量的数据，常用于计算机和移动设备中。常见的磁盘类型有硬盘（HDD）和固态硬盘（SSD）。_!_0
总线是计算机中的一条电路，它用于连接计算机内部的不同组件之间的通信。总线是个重要的结构，它负责传输数据、地址信息和控制信号。在计算机系统中，通常有多种不同类型的总线，比如数据总线、地址总线、控制总线等，它们分别负责传输不同类型的信息。总线的带宽（即传输速率）决定了系统的总体性能。_!_0
在晶体学中, 一个晶格空位是晶体的点缺陷之一。当一个晶格格位上缺失了一个粒子（原子，离子甚至分子），这种缺陷既为晶格空位。空位聚集成为空位团，在金属晶体中，也可能存在两个、三个甚至多个相邻的空位，分别称为双空位、三空位或空位团。但由多个空位组成的空位团从能量上讲是不稳定的。_!_1
RAID6技术是在RAID 5基础上，为了进一步加强数据保护而设计的一种RAID方式，实际上是一种扩展RAID 5等级。与RAID 5的不同之处于除了每个硬盘上都有同级数据XOR校验区外，还有一个针对每个数据块的XOR校验区。当然，当前盘数据块的校验数据不可能存在当前盘而是交错存储的，具体形式见图。这样一来，等于每个数据块有了两个校验保护屏障（一个分层校验，一个是总体校验），因此RAID 6的数据冗余性能相当好。但是，由于增加了一个校验，所以写入的效率较RAID 5还差，而且控制系统的设计也更为复杂，第二块的校验区也减少了有效存储空间。_!_1
故障遮掩是指在系统出现故障时，通过一系列手段来隐藏或缓解故障对系统正常运行的影响。这些手段可以包括重新配置系统、切换到备用设备、或者通过其他手段来提高系统的可靠性和可用性。_!_0
图灵奖是一个计算机科学领域的荣誉奖项，由英国计算机协会（British Computer Society）颁发。这个奖项是以著名的计算机科学家Alan Turing命名的，他是计算机科学发展史上的重要人物，在二战期间为英国政府工作，解决了很多重要的密码问题。图灵奖每年都会授予一位对计算机科学做出杰出贡献的人，这个奖项被认为是计算机科学界的“诺贝尔奖”。_!_0
组件是指用于构建软件或硬件系统的一个独立的部分。它可以是软件组件，如库、模块或程序，或者是硬件组件，如芯片、电路板或机器部件。组件通常是按照规范设计的，使得它们可以与其他组件协同工作，从而实现更大的系统功能。例如，在软件系统中，不同的组件可以通过软件接口相互协调工作；在硬件系统中，不同的组件可以通过连接器或接口相互连接。_!_0
数据是指计算机中存储的信息。数据可以是任何类型的信息，包括文本、图像、音频、视频等。数据是计算机系统的基础，它是计算机系统中用来处理的信息。计算机系统通过使用软件程序来处理数据，从而实现各种功能。_!_0
中央处理器，通常称作 CPU（Central Processing Unit），是计算机系统中的核心部件。它负责执行计算机程序中的指令，并协调计算机系统的各个部件的工作。中央处理器的运算速度越快，计算机系统的性能就越高。一般来说，中央处理器的主要功能包括数据处理、控制、和内存管理。_!_0
分组拆卸指一种由数据网提供，将分组数据以适当的形式传送给非分组终端的用户功能。 分组装/拆器(PAD)是一种用于X．25公共分组交换网络的多路复用器，它用于将非分组数据流，例如异步传输中的开始结束位，转换成可以在x．25分组交换网络上传输的分组，在另一端的PAD拆装这个分组； PAD最初是为在一个地点的多个终端访问X．25网络而设计的，PAD认可CCITT X．29规范，CCITT X．29规范定义了对异步ASCII数据的打包和拆包。 多数的非分组式终端是字符终端，它们能发送和接收起止式字符，采用异步通信方式，因而也常被称为起止式终端或异步终端。对于使这类终端接入分组交换网的PAD，国际电报电话咨询委员会(CCITT)特别制定了x．3，x．28和x．29三个建议来规定其工作。这三个建议的主要功能为：①提供对x．25规程支持，用于与非分组式终端连接；②向非分组式终端提供通过分组交换网建立呼叫、进行数据传输和清除呼叫的能力；③向非分组式终端提供观察和修改接口参数的能力，以适应不同终端的要求。_!_1
TMP和TEMP文件是各种软件或系统产生的临时文件，也就是常说的垃圾文件。Windows产生的临时文件，本质上和虚拟内存没区别，只不过临时文件比虚拟内存更具有针对性，单独为某个程序服务，这导致两个问题：一是占据空间，二是删除后有导致程序无法运行的风险。_!_1
红外遥控系统是一种使用红外线来进行遥控的系统。它通常由一个发射器和一个接收器组成。发射器会发出红外线信号，接收器接收并解码这些信号，以控制目标设备。常见的应用包括家庭电器遥控、电视遥控和空调遥控。_!_0
IA-64（Intel Architecture 64）是 Intel 公司为高性能计算机和服务器开发的一种 64 位微处理器架构。 IA-64 具有很多优秀的特性，比如高级流水线、高级编译器优化支持、多级缓存、高级内存管理单元等。 IA-64 的第一款处理器是 Itanium，于 2001 年正式发布。随后，Intel 公司在 IA-64 架构的基础上推出了许多其他型号的处理器，包括 Itanium 2、Itanium 9100 系列、Itanium 9300 系列、Itanium 9500 系列等。 IA-64 架构目前主要用于高端服务器和工作站，并不普遍用于桌面计算机或笔记本电脑。_!_0
资源子网由计算机系统、终端、终端控制器、连网外设、各种软件资源与信息资源组成。 英文：Resources Subnet 就局域网而言，通信子网由网卡、线缆、集线器、中继器、网桥、路由器、交换机等设备和相关软件组成。资源子网由连网的服务器、工作站、共享的打印机和其它设备及相关软件所组成。 在广域网中，通信子网由一些专用的通信处理机（即节点交换机）及其运行的软件、集中器等设备和连接这些节点的通信链路组成。资源子网由上网的所有主机及其外部设备组成。_!_1
无线接入点（Wireless Access Point，缩写为WAP或AP）是一种网络设备，用于将无线信号转换为有线信号，以便让无线设备连接到局域网或互联网。它通常是一个硬件设备，如路由器或交换机，但也可以是软件，如虚拟无线接入点。无线接入点可以是独立的设备，也可以是路由器、交换机或其他网络设备的一部分。_!_0
指纹识别是将识别对象的指纹进行分类比对从而进行判别。指纹识别技术作为生物体特征识别技术之一在新世纪逐渐成熟，进入了人类的生产生活领域。_!_1
色度学是以物理光学，视觉心理和心理物理等学科领域为基础的综合性科学。 色度学中的颜色测量和评价技术是物理，分析化学以及生化中常用的检测手段。 色度测量又称比色，目的为检测样品中有色组分的含量。最早有很多基于光学的检测工具可以帮助我们实现色度检测，如杜波斯克比色计。现如今，随着技术的发展，也有很多的电子仪器可以进行自动化色度测量，但是一般这种仪器在测量样品之前需要对照调零校准，其遵循的原理是比尔-朗伯特定律。_!_1
反向DNS是指在互联网上进行的一种查询服务，其主要作用是将 IP 地址转换为与之对应的域名。也就是说，通过反向DNS查询，我们可以根据一个 IP 地址找到对应的域名，而不是通过域名来查找 IP 地址，这是常规的DNS查询的作用。举个例子，假设有一个网站的 IP 地址是 123.456.789.1，通过反向DNS查询，我们可以找到这个网站的域名是 example.com。反向DNS查询通常用于验证域名是否正确映射到了某个 IP 地址，以及帮助网站找到对应的域名等。_!_0
异质信息网络是一种信息网络，包含了节点和边，并且该节点和边具有一种或多种类型，异质信息网络包含了更更丰富的语义信息。_!_1
连接介质：和通信网中的传输线路一样，连接介质起到信息的输送和设备的连接作用。 计算机网络的连接介质种类很多，可以是电缆、光缆、双绞线等“有线”的介质，也可以是卫星微波等“无线”介质，这和通信网中所采用的传输介质基本上是一样的。 在连接介质基础上，计算机网络必须实现计算机间的通信和计算机资源的共享，因此它的结构，按照其功能可以划分成通信子网和资源子网两部分。当然，根据硬件的不同，将它分成主机和通信子网两部分也是正确的。_!_1
“光纤到桌面”，即FTTD（Fiber To The Desk）。FTTD就是使用光纤替代传统铜线，将光纤延伸至用户电脑终端，全程实现真正意义上的“全光网络”。_!_1
电力变压器是一种电气设备，它的作用是把高压电转换成低压电，或者把低压电转换成高压电。它通过磁感应原理来实现电压转换。电力变压器是电力系统中重要的组成部分，能提高电能的传输效率，并保证电能的安全传输。_!_0
内存管理是计算机系统中软件或操作系统用来管理内存资源的过程。内存管理系统负责维护主存储器中的程序和数据，并确保程序正常运行所需的内存都能够得到分配。内存管理系统还负责回收不再使用的内存，以便重新分配给其他程序使用。_!_0
itoa是"integer to ascii"的缩写，它是指将一个整数转换为一个字符串表示的过程。例如，将整数 123 转换为字符串 "123"。_!_0
串话是指在同一条通信线路上的不同通话信号互相干扰的现象。衰减信号在传输介质中传播时，将会有一部分能量转化成热能或者被传输介质吸收，从而造成信号强度不断减弱的现象。衰减串话比是信号通过线缆时的衰减与近端串话之比。衰减和串话是从不同方面影响通信信号。_!_1
预取技术是一种用于优化网络性能的技术，它可以预先将数据从服务器请求到客户端，以便在需要时立即使用。这样做可以减少延迟并提高网络资源的利用率。_!_0
自动化通讯协定列表（Automated communication protocol list）是包含程序自动化，工业控制系统，智能建筑，输配电通讯协定，智能电表，车用通讯等的总称。_!_1
自然语言处理( Natural Language Processing, NLP)是计算机科学领域与人工智能领域中的一个重要方向。它研究能实现人与计算机之间用自然语言进行有效通信的各种理论和方法。自然语言处理是一门融语言学、计算机科学、数学于一体的科学。因此，这一领域的研究将涉及自然语言，即人们日常使用的语言，所以它与语言学的研究有着密切的联系，但又有重要的区别。自然语言处理并不是一般地研究自然语言，而在于研制能有效地实现自然语言通信的计算机系统，特别是其中的软件系统。因而它是计算机科学的一部分。 自然语言处理主要应用于机器翻译、舆情监测、自动摘要、观点提取、文本分类、问题回答、文本语义对比、语音识别、中文OCR等方面。_!_1
双向搜索是一种图搜索算法，它同时从起点和终点开始搜索，直到两边相遇。这种算法可以用于求最短路径、最短时间等问题，并且相比单向搜索效率更高，因为它可以提前终止搜索。_!_0
比特率，是指单位时间内传送的比特（bit）数，单位为bps（bit per second） 比特率又称“二进制位速率”，俗称“码率”。表示单位时间内传送比特的数目。用于衡量数字信息的传送速度，常写作bit/sec。根据每帧图像存储时所占的比特数和传输比特率，可以计算数字图像信息传输的速度。 在近代数字通信中，数字化的视频等信息传输量较大，因此往往以每秒千比特或每秒兆比特为单位于以计量，分别写作kbit/sec（或kbps）和Mbit/sec（或Mbps）。例如一个普通彩色电视信号数字化后的信息量可达216Mbit/sec。一个好的数字传输信道可传几十路彩色电视节目，它的容量每秒可达到若干吉比特或千兆比特（写作Gbit/sec或Gbps）。 比特率常用于衡量视频文件的质量_!_1
域名劫持，又称DNS劫持，是指通过非法手段控制域名解析系统，将正常访问某网站的用户引导到其他非法网站的过程。域名劫持可能通过攻击域名解析服务器、欺骗用户输入错误的网址等方式实现。这种行为会给用户带来很大的安全隐患，可能导致个人信息泄露等问题。_!_0
热辐射，物体由于具有温度而辐射电磁波的现象。热量传递的3种方式之一。一切温度高于绝对零度的物体都能产生热辐射，温度愈高，辐射出的总能量就愈大，短波成分也愈多。热辐射的光谱是连续谱，波长覆盖范围理论上可从0直至∞，一般的热辐射主要靠波长较长的可见光和红外线传播。由于电磁波的传播无需任何介质，所以热辐射是在真空中唯一的传热方式。_!_1
LVM (Logical Volume Manager) 是 Linux 系统中的一种逻辑卷管理器。它可以将多个物理硬盘分区组合成一个逻辑卷，并可以对逻辑卷进行动态扩展和缩减。这样可以更方便地管理硬盘空间，并且可以避免因为硬盘满了而导致系统不能正常工作的情况。_!_0
MS-DOS（微软磁盘操作系统），是美国微软公司提供的磁盘操作系统。在美国微软公司推出Windows1.0、Windows3.0、1995年8月24日推出的操作系统Windows 95以前，磁盘操作系统是IBM PC及兼容机中的最基本配备，而MS-DOS则是个人电脑中最普遍使用的磁盘操作系统之一。 最基本的MS-DOS系统由一个基于主引导记录(硬盘才有主引导记录，软碟没有主引导记录）启动磁区位于第0轨的磁区中，内容上与硬盘的MBR略有不同的BOOT引导程序和三个文件模块组成。这三个模块是输入输出模块(IO.SYS）、文件管理模块（MSDOS.SYS）及命令解释模块。（不过在MS-DOS 7.0中，MSDOS.SYS被改为启动配置文件，而IO.SYS增加了MSDOS.SYS的功能）除此之外，微软还在零售的MS-DOS系统包中加入了若干标准的外部程序（即外部命令），这才与内部命令一同构建起一个在磁盘操作时代相对完备的人机交互环境。有关MS-DOS的各种命令，请参见MS-DOS命令列表。 MS-DOS使用者可通过编辑2个位于开机磁盘根目录的系统档案来达到调控系统组态之目的，它们分别是CONFIG.SYS及AUTOEXEC.BAT，IO.SYS会检视CONFIG.SYS以加载指定的硬体驱动程序，则自动执行AUTOEXEC.BAT所载的批次指令。 MS-DOS一般使用命令行界面来接受用户的指令，不过在后期的MS-DOS版本中，DOS程序也可以通过调用相应的DOS中断来进入图形模式，即DOS下的图形界面程序。 早先版本的MS-DOS不支持FAT32、长文件名和大硬盘。从MS-DOS 7.0开始，尤其是MS-DOS 7.10版本则已全面支持这些。_!_1
总长度大约200m的大型平流层飞艇构成的空中平台将为实现平流层通信、广播以及地球遥感遥测提供合适的载体。由于平流层飞艇要完成从地表面到20km高空这样大跨度的飞行任务，因此，平流层飞艇的设计与制造具有和以往的低空飞艇所不同的特点与要求。它要求根据平流层的大气特性，对平流层飞艇的构造、能源系统、动力系统以及控制系统进行合理的分析与设计。国际上从事平流层飞艇开发与设计的公司主要有美国的Sky Station International Corp.、Skysat Communications Network Corp. 、Nonlinear Ion Dynamics Corp. 以及日本的科学技术厅航空宇宙技术研究所和川崎重工株式会社与富士重工株式会社等大公司。_!_1
蜂窝式模拟移动通信系统自20世纪80年代推出以来，发展非常迅速，每天都有大量用户加入无线网络，网络覆盖面积不断扩大。其中以AMPS和TACS系统为代表的模拟蜂窝网取得了很大成功。_!_1
DAS 是分布式存储系统（Distributed Storage Systems）的缩写。它是一种将数据存储在多个节点上的系统，这些节点可以是物理或虚拟设备。 DAS 通常用于大规模数据存储和管理，并且可以通过提高可用性和容错性来提高系统性能。_!_0
MOD运算又称取模运算，是一种数学运算符，表示将一个数除以另一个数后的余数。即 A mod B = C (其中 C 是 A 除以 B 后的余数)。在计算机科学中，MOD运算常用于哈希算法、编程语言中的求余运算等场景。_!_0
统计分析（statistical analysis）是商业智能（BI）的一方面，涉及收集、审查业务数据和趋势报告。 统计分析是指运用统计方法及与分析对象有关的知识，从定量与定性的结合上进行的研究活动。它是继统计设计、统计调查、统计整理之后的一项十分重要的工作，是在前几个阶段工作的基础上通过分析从而达到对研究对象更为深刻的认识。它又是在一定的选题下，集分析方案的设计、资料的搜集和整理而展开的研究活动。系统、完善的资料是统计分析的必要条件。 运用统计方法、定量与定性的结合是统计分析的重要特征。随着统计方法的普及，不仅统计工作者可以搞统计分析，各行各业的工作者都可以运用统计方法进行统计分析。只将统计工作者参与的分析活动称为统计分析的说法严格说来是不正确的。提供高质量、准确而又及时的统计数据和高层次、有一定深度、广度的统计分析报告是统计分析的产品。从一定意义上讲，提供高水平的统计分析报告是统计数据经过深加工的最终产品。_!_1
网络入侵检测系统 (Intrusion Detection System, IDS) 是一种电脑网络安全技术，用于检测和识别未经授权的网络访问或攻击行为。它可以在网络上监控数据包，并使用签名或基于行为的算法来识别潜在的威胁。 IDS可以帮助组织识别和响应网络安全威胁，保护网络免受攻击。_!_0
分组交换是数据通信中最先进、最有效的一种手段，它适合于计算机对计算机、计算机对终端、终端对终端之间的通信，从而实现远距离的计算机资源共享，同时，还可以分组交换网为基础开发各种新业务。如电子信箱、电子数据交换、可视图文、智能用户电报、图文传真和数据库检索等。_!_1
DDN是分布式存储系统的缩写，翻译为分布式存储网络。它是一种将存储资源分布在多台服务器上的技术，能够提高存储系统的容量、可用性和性能。 DDN系统可以支持大规模数据存储，并且能够提供高速数据传输和负载均衡。_!_0
拓扑控制是指对一个网络系统中的节点和边的控制。它通常通过对节点的连接状态和流量进行调整来实现网络性能的优化。拓扑控制可以用于网络优化，负载均衡和容错等目的。_!_0
无线针孔摄像头是一种特殊的摄像头，它通过小型的针孔来捕捉图像。它们通常用于监控或侦察目的，因为它们可以在不显眼的情况下进行拍摄。无线针孔摄像头通常配备无线传输技术，使其可以将图像传输到远程位置。_!_0
锌铜电池是一种广泛使用的可充电电池。它由一个锌电极和一个铜电极组成，在充电过程中，锌电极向铜电极运送电子，而在放电过程中，铜电极向锌电极运送电子。锌铜电池的优点是具有较高的能量密度，使用寿命长，价格较低，但是具有较低的单位电动势，电流较小。_!_0
个人接入通信系统 (PACS) 是指为个人用户提供接入互联网和其他通信网络的系统。它可以通过各种接入技术，如有线电话、无线电话、卫星通信、光纤通信等来连接个人用户和通信网络。个人接入通信系统主要是为家庭和个人用户提供互联网和其他增值服务，帮助用户更好的了解信息和参与社会经济活动。_!_0
无连接网（Disconnected Network）是指没有网络连接或网络连接中断的网络环境。在这种环境下，设备无法访问互联网，只能在局域网内互相通信。_!_0
Wi-Fi热点是一种无线网络接入点，它可以让用户通过无线方式连接到因特网。通常，它会被设置在公共场所（如酒店、咖啡馆、机场等）或私人场所（如家庭、办公室等），以方便用户在这些地方上网。_!_0
软件工程师英文是Software Engineer，是从事软件职业的人员的一种职业能力的认证，通过它说明具备了工程师的资格。软件工程师是从事软件开发相关工作的人员的统称。 它是一个广义的概念，包括软件设计人员、软件架构人员、软件工程管理人员、程序员等一系列岗位，工作内容都与软件开发生产相关。软件工程师的技术要求是比较全面的，除了最基础的编程语言（C语言/C++/JAVA等）、数据库技术（SQL/ORACLE/DB2等）等，还有诸多如JAVASCRIPT、AJAX、HIBERNATE、SPRING等前沿技术。此外，关于网络工程和软件测试的其他技术也要有所涉猎。_!_1
光纤接入是一种使用光纤电缆来连接家庭和商业场所到电信公司的网络中心的技术。它可以提供高速互联网和电话服务，并且比传统的铜线接入更高效、可靠和安全。_!_0
结构化查询语言（Structured Query Language，缩写为SQL）是用来操作关系数据库的语言。它能够用来插入、更新、删除、查询数据库中的数据。SQL具有标准化的语法，不同的数据库管理系统都可以支持它，这使得数据库可以在不同的系统之间互相转移。常见的 SQL 操作包括：SELECT: 用来查询数据库中的数据INSERT: 用来向数据库中插入数据UPDATE: 用来更新数据库中的数据DELETE: 用来删除数据库中的数据CREATE: 用来创建数据库或数据表DROP: 用来删除数据库或数据表ALTER: 用来修改数据库或数据表的结构例如，下面这条 SQL 语句用来查询名为“employees”的数据表中所有员工的姓名和工资：Copy codeSELECT name, salary FROM employees;SQL 一般用于操作关系型数据库，但并不能用于操作非关系型数据库。非关系型数据库一般需要使用其他语言进行操作，例如 MongoDB 使用的是 MongoDB Query Language。_!_0
数理逻辑，是用数学方法研究逻辑或形式逻辑的学科，属形式逻辑形式上符号化、数学化的逻辑，本质上仍属于知性逻辑的范畴。 数理逻辑又称符号逻辑、理论逻辑。它既是数学的一个分支，也是逻辑学的一个分支。其研究对象是对证明和计算这两个直观概念进行符号化以后的形式系统。数理逻辑是基础数学的一个不可缺少的组成部分。虽然名称中有逻辑两字，但并不属于单纯逻辑学范畴。_!_1
数字传输损伤的一种事件，差错秒之一种：在一秒钟内产生的差错超过了定义的门限，或出现了缺陷。严重差错秒这个术语，习惯用于误码率（BER）大于千分之一的任何一秒间隔。_!_1
直流电机是一种电动机，它通过将直流电能转化为机械能来工作。直流电机有两种类型：直流同步电机和直流马达。直流同步电机通常用于大型工业设备，而直流马达则更常用于家用电器和轻型工业设备。_!_0
图像通信系统是一种用于传输图像信息的系统。它通常包括图像采集、编码、传输和解码等过程。通过这些过程，图像信息可以在不同的地点或设备之间传输，并在接收端被重建为原始图像。_!_0
中间代码（intermediate code）是一种在编译过程中用来表示源代码的代码形式。它是一种抽象机器语言，可以用来表示源代码中的语法结构，但是不能直接在计算机上运行。 在编译过程中，源代码通常首先会被转化为中间代码，然后再被转化为机器语言。这样做的好处在于，可以让编译器更容易地处理源代码，并且可以让相同的中间代码在不同的机器上运行，而不必为每一种机器都编写不同的编译器。 中间代码可以用来表示源代码中的各种语句、表达式和函数调用，还可以用来表示变量的声明和使用。常见的中间代码形式包括三地址代码、中间表示树（intermediate representation tree）和抽象语法树（abstract syntax tree）。_!_0
跨链技术是指在不同区块链网络之间进行数据和资产交换的技术。这种技术允许不同区块链网络之间进行信息共享和交互，从而提高系统的灵活性和扩展性。跨链技术可以实现资产转移和交易、智能合约执行和数据共享等功能。_!_0
系统工程是为了最好地实现系统的目的，对系统的组成要素、组织结构、信息流、控制机构等进行分析研究的科学方法。它运用各种组织管理技术，使系统的整体与局部之间的关系协调和相互配合，实现总体的最优运行。系统工程不同于一般的传统工程学，它所研究的对象不限于特定的工程物质对象，而是任何一种系统。它是在现代科学技术基础之上发展起来的一门跨学科的边缘学科。_!_1
数据加密算法是一种用于保护数据隐私和安全的技术。它通过对数据进行编码来防止未经授权的访问。常用的数据加密算法包括AES、DES、RSA等。_!_0
减速电机是指减速机和电机（马达）的集成体。这种集成体通常也可称为齿轮马达或齿轮电机。通常由专业的减速机生产厂，进行集成组装好后，与电机一体成套供货。_!_1
数据预处理（data preprocessing）是指在主要的处理以前对数据进行的一些处理。如对大部分地球物理面积性观测数据在进行转换或增强处理之前，首先将不规则分布的测网经过插值转换为规则网的处理，以利于计算机的运算。另外，对于一些剖面测量数据，如地震资料预处理有垂直叠加、重排、加道头、编辑、重新取样、多路编辑等。_!_1
分频器是一种电子器件，它的作用是将一个高频信号分成多个低频信号。分频器通常用于电视和无线电接收机中。_!_0
无源控制（passivity-based control, PBC）是鲁棒控制方法的一种，该方法在1989年由R. Ortega与M. Spong在综述文献中提出的，其设计核心是使得闭环系统无源。常见的无源控制方法有级联与阻尼配置（IDA-PBC）、PID无源控制（PID-PBC）、互联控制（CbI）、能量守恒无源控制（Energy-balance PBC）等。_!_1
图象处理技术就是利用计算机、摄像机及其他数字处理技术对图像施加某种运算和处理，以提取图像中的各种信息，从而达到某种特定目的的技术。 图像处理技术具有再现性好、精度高、适用面宽等特点。 现有图像处理方法包括点运算、滤波、全局优化等 ，应用十分广泛。_!_1
二进制是计算技术中广泛采用的一种数制。二进制数据是用0和1两个数码来表示的数。它的基数为2，进位规则是“逢二进一”，借位规则是“借一当二”。 二进制数（binaries）是逢2进位的进位制，0、1是基本算符；计算机运算基础采用二进制。电脑的基础是二进制。在早期设计的常用的进制主要是十进制（因为我们有十个手指，所以十进制是比较合理的选择，用手指可以表示十个数字，0的概念直到很久以后才出现，所以是1－10而不是0－9）。电子计算机出现以后，使用电子管来表示十种状态过于复杂，所以所有的电子计算机中只有两种基本的状态，开和关。也就是说，电子管的两种状态决定了以电子管为基础的电子计算机采用二进制来表示数字和数据。常用的进制还有8进制和16进制，在电脑科学中，经常会用到16进制，而十进制的使用非常少，这是因为16进制和二进制有天然的联系：4个二进制位可以表示从0到15的数字，这刚好是1个16进制位可以表示的数据，也就是说，将二进制转换成16进制只要每4位进行转换就可以了。 二进制的“00101000”直接可以转换成16进制的“28”。字节是电脑中的基本存储单位，根据计算机字长的不同，字具有不同的位数，现代电脑的字长一般是32位的，也就是说，一个字的位数是32。字节是8位的数据单元，一个字节可以表示0－255的十进制数据。对于32位字长的现代电脑，一个字等于4个字节，对于早期的16位的电脑，一个字等于2个字节。_!_1
邮件服务器是一种计算机程序，它负责接收、存储和转发电子邮件。它可以运行在一台服务器上，也可以是一组服务器组成的系统。邮件服务器通过邮件协议（如SMTP、IMAP、POP3等）来收发邮件。_!_0
Web是World Wide Web(WWW)的简称，它是一个基于Inetnret的超文本分布信息系统。分布式Web技术主要都是基于XML的。 分布式Web应用系统是指在计算机网络(Intemet/Intranet)环境下，由浏览器和Web服务器构成，以标准化的网络浏览器代替传统的客户机作为客户端，开发出的一种分布式的计算机应用系统，是随着Iniemet/lntranet的发展，而快速发展的一种计算机应用系统，是很多传统意义上的Client/Server(客户/服务器)计算机应用系统的进一步扩展，并将逐步取代传统的Client/Server(客户/服务器)模式计算机应用系统。无论政府部门、相关机构的内部计算机应用系统，还是通过互联网提供服务的应用系统，基于Web的分布式应用系统都发挥着越来越重要的作用，已经成为计算机应用系统的主流模型。使用基于Web的分布式应用系统，用户只要有标准的Browser(浏览器)软件，即可访问和使用计算机应用系统，而且用户的计算机系统可以不受硬件平台的限制。_!_1
丢包是指在网络传输过程中，由于网络拥塞或其他原因，某些数据包无法成功传输到目的地。这些丢失的数据包称为“丢包”。_!_0
信息处理系统，指以计算机为基础的处理系统。由输入、输出、处理三部分组成（见图），或者说由硬件（包括中央处理机、存储器、输入输出设备等）、系统软件（包括操作系统、实用程序、数据库管理系统等）、应用程序和数据库所组成。一个信息处理系统是一个信息转换机构，有一组转换规则。_!_1
TTL 指的是生存时间。它通常用在数据库和网络协议中，表示数据或者信息在存储或者传输过程中能够存在的最长时间。例如，在网络协议中，TTL 可以用来限制数据包能够到达的最远距离，防止数据包在网络中过于久留，导致网络拥塞。在数据库中，TTL 可以用来限制数据的存储时间，例如可以设置一条缓存数据的 TTL 为 5 分钟，表示这条数据最多只能存在 5 分钟。当数据的 TTL 到期时，数据库就会删除这条数据。_!_0
遥控系统中由控制端向被控端传送的指示被控对象工作或如何工作的命令。例如，遥控靶艇的开机、关机、左舵、右舵、全速、中速和倒车等都是遥控指令。遥控指令分为连续指令和断续指令两类。数值连续变化的指令称为连续指令，又称遥调指令。_!_1
HTTP 是超文本传输协议（HyperText Transfer Protocol）的缩写。它是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。HTTP 主要用于从 Web 服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。在网络浏览器和 Web 服务器之间传输数据时，HTTP 协议使用了客户端-服务器模型。浏览器作为客户端向服务器发送请求，服务器接收请求并向浏览器发送响应。HTTP 协议具有简单、快速和通用的特点，因此它成为了最流行的网络协议之一。它用于从网页服务器传输 HTML 文件，图像，视频和其他类型的文件。_!_0
数据恢复是指在数据丢失或损坏的情况下，通过各种方法恢复丢失的数据的过程。这些方法包括使用备份数据、使用数据恢复软件或硬件工具、手动重建数据等。_!_0
First Input First Output的缩写，先入先出队列，这是一种传统的按序执行方法，先进入的指令先完成并引退，跟着才执行第二条指令。_!_1
去中心化计算，又称分散式计算，是将硬件和软件资源分配到每个单独的工作站或办公地点。相比之下，集中计算在大多数功能被执行时存在，或者从远程集中位置获得。分散式计算是现代商业环境中的一种趋势。这与计算机早期流行的集中计算相反。分散式计算机系统比传统的集中式网络有许多优点。台式电脑的发展如此迅速，以至于它们的潜在性能远远超过了大多数的要求商业应用。这导致大多数台式计算机保持闲置状态（与其全部潜力相关）。分散的系统可以利用这些系统的潜力来最大限度地提高效率。然而，这些网络是否提高了总体有效性值得商榷。_!_1
压电效应：某些电介质在沿一定方向上受到外力的作用而变形时，其内部会产生极化现象，同时在它的两个相对表面上出现正负相反的电荷。当外力去掉后，它又会恢复到不带电的状态，这种现象称为正压电效应。当作用力的方向改变时，电荷的极性也随之改变。相反，当在电介质的极化方向上施加电场，这些电介质也会发生变形，电场去掉后，电介质的变形随之消失，这种现象称为逆压电效应。依据电介质压电效应研制的一类传感器称为压电传感器。_!_1
用户界面（User Interface，UI）是指用户和计算机系统或软件之间的交互界面。它包括图形界面、命令行界面等不同形式的界面，让用户能够与计算机系统或软件进行交互。通过用户界面，用户可以输入命令、选择选项、查看信息等操作。_!_0
手提电话的俗称。但是只流行于手提电话初面世那几年，等到大部分人手里都有一部而且是最新款时，就改称手机了。另有万梓良主演的同名电影，俗称“砖头手机”。_!_1
记忆体（memory）是计算机中用来存储数据和程序的储存器。它可以是内存（RAM）或存储器（ROM）。内存是计算机中的主存储器，它储存着正在使用或正在处理的数据。ROM是只读存储器，储存着计算机系统启动时需要运行的程序。记忆体的大小决定了计算机能够处理的数据量。_!_0
网站在人们生活中扮演着越来越重要的角色，机构的运作过程大部分都要靠网站系统来实现。因为网站的这种重要性，所以网站在近些年成为了网络攻击的靶子，攻击的结果几乎都是修改网页内容—网页涂改。_!_1
Web应用程序是一种可以通过Web访问的应用程序，程序的最大好处是用户很容易访问应用程序，用户只需要有浏览器即可，不需要再安装其他软件。 现在的大部分Web应用都采用服务端和客户端相结合的模式，其中客户端的应用程序很多，比如浏览器等，而服务端基本上全都采用了“服务器硬件+服务器软件+WEB应用程序”的结构，而WEB应用程序是服务端最核心的部分。 1990年，伯纳斯·李将欧洲核子研究中心的电话号码薄制作成了第一个WEB应用程序，并且在自己的计算机上运行了这个应用程序。同时伯纳斯·李将这个应用起名为World Wide Web （WWW） 万维网。WEB应用程序分为：静态应用程序和动态应用程序。 应用程序有两种模式C/S、B/S。C/S是客户端/服务器端程序，也就是说这类程序一般独立运行。而B/S就是浏览器端/服务器端应用程序，这类应用程序一般借助IE等浏览器来运行。WEB应用程序一般是B/S模式。Web应用程序首先是“应用程序”，和用标准的程序语言，如C、C++等编写出来的程序没有什么本质上的不同。然而Web应用程序又有自己独特的地方，就是它是基于Web的，而不是采用传统方法运行的。换句话说，它是典型的浏览器/服务器架构的产物。_!_1
阻抗匹配（impedance matching） 主要用于传输线上，以此来达到所有高频的微波信号均能传递至负载点的目的，而且几乎不会有信号反射回来源点，从而提升能源效益。信号源内阻与所接传输线的特性阻抗大小相等且相位相同，或传输线的特性阻抗与所接负载阻抗的大小相等且相位相同，分别称为传输线的输入端或输出端处于阻抗匹配状态，简称为阻抗匹配。_!_1
批处理文件，在DOS和Windows（任意）系统中，.bat文件是可执行文件，由一系列命令构成，其中可以包含对其他程序的调用。这个文件的每一行都是一条DOS命令（大部分时候就好像我们在DOS提示符下执行的命令行一样），你可以使用DOS下的Edit或者Windows的记事本(notepad)等任何文本文件编辑工具创建和修改批处理文件。 批处理(Batch)，也称为批处理脚本。顾名思义，批处理就是对某对象进行批量的处理，通常被认为是一种简化的脚本语言，它应用于DOS和Windows系统中。批处理文件的扩展名为bat 或cmd。比较常见的批处理包含两类：DOS批处理和PS批处理。PS批处理是基于强大的图片编辑软件Photoshop的，用来批量处理图片的脚本；而DOS批处理则是基于DOS命令的，用来自动地批量地执行DOS命令以实现特定操作的脚本。更复杂的情况，需要使用if、for、goto等命令控制程序的运行过程，如同C、Basic等高级语言一样。如果需要实现更复杂的应用，利用外部程序是必要的，这包括系统本身提供的外部命令和第三方提供的工具或者软件。批处理程序虽然是在命令行环境中运行，但不仅仅能使用命令行软件，任何当前系统下可运行的程序都可以放在批处理文件中运行。_!_1
软件配置管理(SCM)是指通过执行版本控制、变更控制的规程，以及使用合适的配置管理软件，来保证所有配置项的完整性和可跟踪性。配置管理是对工作成果的一种有效保护。 (Software configuration management (SCM, or just plain CM) is an organizational framework — that is, a discipline — for managing the evolution of computer systems throughout all stages of systems development.)_!_1
IDE接口（Integrated Drive Electronics）是电子集成驱动器，是把“硬盘控制器”与“盘体”集成在一起的硬盘驱动器。把盘体与控制器集成在一起减少硬盘接口的电缆数目与长度，数据传输的可靠性得到增强，硬盘制造起来变得更容易的技术。 因此硬盘生产厂商不需要再担心自己的硬盘是否与其它厂商生产的控制器兼容。对用户而言，硬盘安装起来也更为方便。IDE这一接口技术从诞生就一直在不断发展，性能也不断地提高，其拥有的价格低廉、兼容性强的特点，为其造就了其它类型硬盘无法替代的地位。_!_1
strcmp 函数是 C 语言的一个标准库函数，它的功能是比较两个字符串的大小。它的原型为：Copy codeint strcmp(const char *str1, const char *str2);strcmp 函数比较两个字符串的 ASCII 码值，并根据比较的结果返回三种可能的值：如果 str1 小于 str2，返回一个小于 0 的数。如果 str1 等于 str2，返回 0。如果 str1 大于 str2，返回一个大于 0 的数。例如，如果你想比较两个字符串 "hello" 和 "world"，你可以使用 strcmp 函数：Copy code#include <stdio.h>#include <string.h>int main(){    char *str1 = "hello";    char *str2 = "world";    int result = strcmp(str1, str2);    if (result < 0)    {        printf("%s is less than %s\n", str1, str2);    }    else if (result == 0)    {        printf("%s is equal to %s\n", str1, str2);    }    else    {        printf("%s is greater than %s\n", str1, str2);    }    return 0;}运行上面的代码，输出结果为：Copy codehello is less than worldstrcmp 函数可以用来排序字符串，或者在字符串查找时进行比较。_!_0
信号发生器从某一输出频率转换到另一输出频率的时间称为频率切换时间，捷变频信号发生器可以进行快速频率切换，主要应用于捷变频雷达、跳频通信等电子对抗领域。_!_1
通用人工智能（Universal Artificial Intelligence，简称通用 AI）是指一种人工智能技术，它可以在任何领域中进行智能决策和学习，而不仅仅是限制在特定的应用领域中。通用 AI 的目标是建立一个人工智能系统，它可以理解和解决各种类型的问题，而不需要人类来为其设定明确的目标或提供特定的解决方案。 目前，大多数人工智能系统都是专用 AI，即它们只能在特定的应用领域中进行智能决策和学习。例如，有些人工智能系统可以帮助医生诊断疾病，有些可以帮助工程师设计机器人，有些可以帮助银行业客户进行财务决策。然而，通用 AI 将能够在所有这些领域中都进行智能决策和学习，这意味着它将能够适应各种不同的环境和问题。_!_0
WebOS概念最早由Syracuse大学NPAc 的G cFox等人提出。 WebOS概念最早由Syracuse大学NPAc 的G cFox等人于1995年提出，当时称之为WebWindows。他们认为WebWindows将作为一个开放的、公用的和模块化的Internet分布式操作系统。 他们在此概念的基础上利用许多已有的Web技术所建立的一个并行程序设计环境和所提供的虚拟程序设计实验室vPL Berkeley大学的WebOS工作组提出了WebOS的完整概念，并作了卓有成效的工作．实际上WebOS基于www 技术建立了一个计算网格”。 但一般认为，Webos或者我们称为网络操作系统，是一种基于浏览器的虚拟的操作系统，用户通过浏览器可以在这个Webos上进行应用程序的操作，而这个应用程序也不是普通的应用程序，是网络的应用程序。_!_1
超级计算机是一种具有非常强大计算能力的计算机，通常用于处理需要大量计算和高速数据处理的应用。超级计算机通常具有大量的计算单元和存储空间，并使用高性能网络和先进的软件来协调这些计算单元的工作。超级计算机广泛应用于科学研究、工程设计、金融分析等领域，可以帮助人们解决复杂的计算问题。_!_0
二叉树是一种特殊的树结构，每个节点都最多只有两个子节点。在计算机科学中，二叉树通常被用来实现一些数据结构，如二叉查找树和堆。二叉查找树是一种二叉树结构，每个节点都有一个关键字，在该节点的左子树中的所有节点的关键字都小于该节点的关键字，在该节点的右子树中的所有节点的关键字都大于该节点的关键字。堆是一种二叉树结构，最常用的是二叉堆，分为最大堆和最小堆。最大堆中的每个父节点都大于等于它的子节点，最小堆则恰好相反。二叉树有很多用途，例如在操作系统内存管理和文件系统中使用，同时也可用在其他领域如自然语言处理，机器学习等_!_0
帧中继（frame relay）是于1992年兴起的一种新的公用数据网通讯协议，1994年开始获得迅速发展。帧中继是一种有效的数据传输技术，它可以在一对一或者一对多的应用中快速而低廉的传输数字信息。它可以使用于语音、数据通信，既可用于局域网（LAN）也可用于广域网（WAN）的通信。每个帧中继用户将得到一个接到帧中继节点的专线。帧中继网络对于端用户来说，它通过一条经常改变且对用户不可见的信道来处理和其他用户间的数据传输。_!_1
语法分析是计算机科学中的一个重要概念，它是编译原理的一个重要组成部分。语法分析是指对计算机程序代码进行分析，以确定它是否符合语言的语法规则。这一过程是编译器执行的第一个步骤，在语法分析之后，编译器将代码转换为机器可以理解的形式。 语法分析器通常是使用正则表达式或语法树来实现的。正则表达式是用来描述字符串的表达式，可以用来匹配或替换字符串中的某些部分。语法树是一种表示语言句子结构的树形图，可以用来表示代码的语法结构。 语法分析的目的是确保输入的代码符合语言的语法规则，因此在编写代码时应该注意遵守语言的语法规则，以免在语法分析时出现错误。_!_0
通信子网的任务是在端结点之间传送报文，主要由转结点和通信链路组成。在ARPA网中，把转结点通称为接口处理机（IMP） 通信子网的任务是在端结点之间传送报文，主要由转结点和通信链路组成。在ARPA网中，把转结点通称为接口处理机（IMP）_!_1
信令网功能指的是在通信网络中，用于协调和管理网络通信过程的系统。这些功能包括路由选择、设备管理、电话会议等。信令网络是一种通信控制网络，用于在通信系统中实现信令传输和控制。它为通信系统的各种组件提供了一种共同的信令语言，使得这些组件能够互相协作来完成通信任务。_!_0
翻译程序是一种系统程序，它将计算机编程语言编写的程序翻译成另外一种计算机语言的一般来说等价的程序，主要包括编译程序和解释程序，汇编程序也被认为是翻译程序。 程序的最初形式称为源程序或者源代码，翻译后的形式被称为目标程序或者目标代码。 大多数翻译程序是将高级语言编写的程序翻译为机器语言形式的可执行程序。但是也有些翻译程序将源程序翻译成其他高级语言或者字节码等中间形式。翻译程序不是语言处理程序。 任何一种高级程序都有一个与之对应的编译器来完成对源程序的翻译。一个编译器至少要包含三个部分的进程。词法分析器、语法分析器、代码生成器。_!_1
天线杆塔是指用于支承和悬挂天线的杆塔结构。杆塔结构是塔式结构和杆式结构的总称。塔式结构为下端固定、上端自由的高耸构筑物；杆式结构由一根下端为铰接或刚接的直立细长桅杆和沿杆身相隔一定高度的若干层拉线（钢丝绳）组成，拉线下端锚固于地面，用拉线保持杆身的直立和稳定。_!_1
ISO是一种光盘镜像文件，ISO映像是一种光盘的存档文件，是磁盘映像的类型之一，数据由一张光盘的每个扇区组成，这包括光盘的文件系统。ISO映像文件通常采用文件扩展名.iso。名称ISO取自用于CD-ROM介质的ISO 9660文件系统，但ISO映像也可包含DVD和蓝光光盘使用的UDF（ISO/IEC 13346）文件系统。 ISO映像可以使用三种方式创建：使用磁盘映像软件从光盘创建，使用光盘制作软件从一系列文件创建，从另一个磁盘映像文件转换而成。在可引导光盘上分发的软件很多都有可下载的ISO映像格式，并且类似的ISO映像大多可以写入光盘（例如CD或DVD）中。_!_1
用半导体集成电路工艺制成的存储数据信息的固态电子器件。简称半导体存储器。它由大量相同的存储单元和输入、输出电路等构成。 半导体集成存储器 semiconductormemory 每个存储单元有两个不同的表征态“ 0 ”和“1”，用以存储不同的信息 。半导体存储器是构成计算机的重要部件。同磁性存储器相比，半导体存储器具有存取速度快、存储容量大、体积小等优点，并且存储单元阵列和主要外围逻辑电路兼容，可制作在同一芯片上，使输入输出接口大为简化。因此，在计算机高速存储方面，半导体存储器已全部替代过去的磁性存储器。_!_1
对称连接，指的是两个计算机或网络设备之间使用相同的通信协议和端口进行通信的方式。这意味着，在对称连接中，双方都可以作为客户端和服务器来传输数据。 例如，在 P2P 网络中使用对称连接，每个节点都可以同时作为客户端和服务器来传输数据。_!_0
自动频率控制电路(automatic frequency control circuit) 将输出频率和输入基准频率进行比较，并把两个频率之差变换成电压，用此电压去控制产生输出频率的振荡器，使其振荡频率向预期的频率靠近的电路。_!_1
群路比特率（Group Rate）是一种描述多路复用系统中数据传输速率的度量方式。它表示一个群组中所有路径的平均比特率。在多路复用系统中，一个群组可能包含多条独立的路径，群路比特率可以用来衡量整个群组的数据传输能力。_!_0
信号是电子学中的一种概念，指在某一时间范围内传递的电信息。信号可以是电流、电压、电阻或者其他电子参数的变化，可以是数字信号或模拟信号。信号在电子设备之间传递，常用来表示数据、控制信息或者其他电子信息。_!_0
计算机辅助设计 (CAD) 是使用计算机程序来辅助设计、制图和制造过程的一种技术。它可以帮助工程师和设计师更快、更精确地完成设计工作，并可以模拟实际的制造和生产过程。CAD 软件可以生成三维模型、二维图纸和其他文档，并可以与其他设计和制造工具（如CAM）连接使用。_!_0
G代码（G-code，又称RS-274），是最为广泛使用的数控（numerical control）编程语言，有多个版本，主要在计算机辅助制造中用于控制自动机床。G代码有时候也称为G编程语言。 G代码是数控程序中的指令。一般都称为G指令。使用G代码可以实现快速定位、逆圆插补、顺圆插补、中间点圆弧插补、半径编程、跳转加工。_!_1
RS-232标准接口（又称EIA RS-232）是常用的串行通信接口标准之一，它是由美国电子工业协会(Electronic Industry Association，EIA)联合贝尔系统公司、调制解调器厂家及计算机终端生产厂家于1970年共同制定，其全名是“数据终端设备( DTE)和数据通信设备(DCE)之间串行二进制数据交换接口技术标准”。_!_1
智能终端设备是指具有一定的计算能力并能够连接互联网的终端设备。这类设备通常具有操作系统和能够运行应用程序的处理器，并且能够提供多种服务，如浏览网页、收发电子邮件、编辑文档等。常见的智能终端设备包括智能手机、平板电脑、台式电脑和笔记本电脑。_!_0
多传感系统(Multisensor Integration) 是指把多传感器收集、提供的信息、集合或组合在一起的系统。在实际生活中具有广泛的作用。_!_1
条形激光器是在平行于pn结平面的方向上，制造出条形结构，使平行和垂直于pn结平面的两个方向上都能限制载流子，并产生光增益，建立起稳定的光振荡的激光器。条形激光器在结平面侧向具有光波限制和载流子限制机构，它是相对于宽接触而言的。_!_1
ECT (Electroconvulsive therapy) 是一种用于治疗某些精神疾病（如抑郁症，精神分裂症，偏执狂症等）的医疗技术。ECT 通过在患者头部施加电流来诱发人为的癫痫发作，从而产生治疗效果。这种治疗通常在严重患者身上使用。_!_0
以太网控制器是一种硬件设备，用于在计算机网络中管理以太网通信。它负责维护网络中的通信状态，并为网络中的设备提供连接点。以太网控制器通常通过使用以太网协议进行通信，并使用MAC地址来确定网络上的设备。_!_0
外部数据传输率(External Transfer Rate)，一般也称为突发数据传输或接口传输率。是指硬盘缓存和电脑系统之间的数据传输率，也就是计算机通过硬盘接口从缓存中将数据读出交给相应的控制器的速率。 平常硬盘所采用的ATA66、ATA100、ATA133等接口，就是以硬盘的理论最大外部数据传输率来表示的。ATA100中的100就代表着这块硬盘的外部数据传输率理论最大值是100MB/s；ATA133则代表外部数据传输率理论最大值是133MB/s；SATA1.0接口的硬盘外部理论数据最大传输率可达150MB/s，而SATAII接口的硬盘外部理论数据最大传输率可达300MB/s。这些只是硬盘理论上最大的外部数据传输率，在实际的日常工作中是无法达到这个数值的，而是更多的取决于内部数据传输率。_!_1
键盘是计算机输入设备，可以让用户输入文本、命令和数据。它由若干个字母、数字和符号的按键组成，通常有数字键盘、小写字母键盘和大写字母键盘三个部分。除了文本输入，键盘还有很多功能键，可以控制计算机的各种功能。键盘通常连接到计算机的 USB 接口或者无线接口，也有蓝牙连接的键盘。_!_0
高速分组交换（High-Speed Packet Switching）是一种数据交换技术，它允许在网络中快速传输大量小型数据包。它使用路由器或交换机来控制数据流，并且可以使用多种协议（如TCP/IP）来传输数据。高速分组交换是当前广泛使用的互联网传输技术之一。_!_0
EIA-422（过去称为RS-422）是一系列的规定采用4线，全双工，差分传输，多点通信的数据传输协议。它采用平衡传输采用单向/非可逆，有使能端或没有使能端的传输线。和RS-485不同的是EIA-422不允许出现多个发送端而只能有多个接受端。硬件构成上EIA-422 (RS-422)相当于两组EIA-485（RS-485），即两个半双工的EIA-485（RS-485）构成一个全双工的EIA-422（RS-422）。_!_1
打印机共享使指将本地打印机通过网络共享给其他用户，这样其他用户也可以使用打印机完成打印服务。 打印机的连接，驱动安装和共享 打印机共享设计方案图 第一步:将打印机连接至主机，打开打印机电源，通过主机的“控制面板”进入到“打印机和传真”文件夹，在空白处单击鼠标右键，选择“添加打印机”命令，打开添加打印机向导窗口。选择“连接到此计算机的本地打印机”，并勾选“自动检测并安装即插即用的打印机”复选框。_!_1
BIOS是英文"Basic Input Output System"的缩略词，直译过来后中文名称就是"基本输入输出系统"。在IBM PC兼容系统上，是一种业界标准的固件接口。BIOS这个字眼是在1975年第一次由CP/M操作系统中出现。BIOS是个人电脑启动时加载的第一个软件。 其实，它是一组固化到计算机内主板上一个ROM芯片上的程序，它保存着计算机最重要的基本输入输出的程序、开机后自检程序和系统自启动程序，它可从CMOS中读写系统设置的具体信息。 其主要功能是为计算机提供最底层的、最直接的硬件设置和控制。此外，BIOS还向作业系统提供一些系统参数。系统硬件的变化是由BIOS隐藏，程序使用BIOS功能而不是直接控制硬件。现代作业系统会忽略BIOS提供的抽象层并直接控制硬件组件。 当今，此系统已成为一些病毒木马的目标。一旦此系统被破坏，其后果不堪设想。_!_1
路由算法，又名选路算法，可以根据多个特性来加以区分。算法的目的是找到一条从源路由器到目的路由器的“好”路径（即具有最低费用的路径）。算法设计者的特定目标影响了该路由协议的操作；具体来说存在着多种路由算法，每种算法对网络和路由器资源的影响都不同；由于路由算法使用多种度量标准（metric），从而影响到最佳路径的计算。_!_1
数字接口特性测量（digital interface characteristic measurement）是指通过仪表以定量结果显示与记录数字系统输入输出口的性能(包括物理－电特性和功能特性两类)参数的过程。 数字接口特性可分为物理——电特性和功能特性两类。数字接口特性是分别以不同比特率来规定的。对于64kbit/s接口，还根据定时信号是与相关的数据信号同向或都向着64kbit/s数据终端侧而分为同向接口和反向接口，前者每个传输方向一对线，后者需两对线，即数据和定时信号各一对线。_!_1
在计算机中，ioctl(input/output control)是一个专用于设备输入输出操作的系统调用,该调用传入一个跟设备有关的请求码，系统调用的功能完全取决于请求码。举个例子，CD-ROM驱动程序可以弹出光驱，它就提供了一个对应的Ioctl请求码。设备无关的请求码则提供了内核调用权限。ioctl这名字第一次出现在Unix第七版中，他在很多类unix系统（比如Linux、Mac OSX等）都有提供，不过不同系统的请求码对应的设备有所不同。Microsoft Windows在Win32 API里提供了相似的函数，叫做DeviceIoControl。_!_1
最优控制中的最大值原理，是在目标泛函的最大化问题中得到最优控制的必要条件是使哈密顿函数达最大值而得名的。它被广泛应用于开放式捕鱼以及日常实际问题求最优策略的解决过程中，但是虽然它解决了古典变分法所遇到的困难，给出了最优控制问题解的必要条件，却绝非充分条件，在应用中也具有一定局限性。_!_1
上拉电阻是一种电阻元器件，它的作用是将一个电路中的信号电平提升到高电平。通常它被用于接口电路和数字逻辑电路中，以便将较低电平的信号转换为高电平。上拉电阻通常连接到电路的输入端，并将低电平的输入信号提升到高电平。_!_0
Microsoft Office Word是微软公司的一个文字处理器应用程序。它最初是由Richard Brodie为了运行DOS的IBM计算机而在1983年编写的。随后的版本可运行于Apple Macintosh (1984年)、SCO UNIX和Microsoft Windows (1989年)，并成为了Microsoft Office的一部分。 Word给用户提供了用于创建专业而优雅的文档工具，帮助用户节省时间，并得到优雅美观的结果。一直以来，Microsoft Office Word 都是最流行的文字处理程序。 作为 Office 套件的核心程序， Word 提供了许多易于使用的文档创建工具，同时也提供了丰富的功能集供创建复杂的文档使用。哪怕只使用 Word 应用一点文本格式化操作或图片处理，也可以使简单的文档变得比只使用纯文本更具吸引力。_!_1
混沌模型是一种数学模型，它描述了一个系统中输入较小的变化可能导致较大的变化，也就是所谓的混沌效应。混沌模型通常用于研究自然界中的复杂系统，例如气候、生物群落、经济学等。混沌模型通常涉及到迭代计算、非线性动力学和分形几何等概念。_!_0
同轴输出是(英文Sony/Philips Digital Inter Face(简称SPDIF)，是SONY、PHILIPS家用数字音频接口的简称）。可以传输LPCM流和Dolby Digital、DTS这类环绕声压缩音频信号。 SPDIF从传输介质上来分为同轴和光纤两种，其实它们可传输的信号是相同的，只不过是载体不同，接口和连线外观也有差异。但光信号传输是今后流行的趋势，其主要优势在于无需考虑接口电平及阻抗问题，接口灵活且抗干扰能力更强。_!_1
计算机网络体系结构是指计算机网络层次结构模型，它是各层的协议以及层次之间的端口的集合。在计算机网络中实现通信必须依靠网络通信协议，广泛采用的是国际标准化组织（ISO）1997年提出的开放系统互联（Open System Interconnection，OSI）参考模型，习惯上称为ISO/OSI参考模型。_!_1
木马是一种恶意软件，它会在用户不知情的情况下安装到计算机上。木马通常会偷取用户的信息，并将其发送到攻击者手中。木马还可以用来控制用户的计算机，并进行各种恶意操作。因此，木马是一种非常危险的计算机威胁。_!_0
无线网络预规划是指在建立或更新无线网络之前进行的规划过程。这包括评估预期的网络需求，确定网络拓扑结构，确定所需的设备和配置，并进行信号估算和干扰分析。预规划还可以包括确定网络安全策略和管理系统等。目的是为了确保无线网络的高效运行和可靠性。_!_0
运行环境（英语：Runtime environment，又称“运行期系统”，run-time system），指一种把半编译的运行码在目标机器上运行的环境。 运行环境是一种介乎编译器及直译器的运行方式。Java运行环境，称之为“Java Runtime Environment”（JRE）。一个由C#，Visual Basic .NET，C++.Net之类的语言写的程序运行于Microsoft Windows上的.NET Common Language Runtime（CLR）或Linux上的Mono。_!_1
TTL是 Time To Live的缩写，该字段指定IP包被路由器丢弃之前允许通过的最大网段数量。TTL是IPv4报头的一个8 bit字段。 注意：TTL与DNS TTL有区别。二者都是生存时间，前者指ICMP包的转发次数（跳数），后者指域名解析信息在DNS中的存在时间。_!_1
任务视图是一种用于组织和管理电脑任务的视图。它可以显示当前正在运行的程序和进程，并允许用户对它们进行操作，如关闭、最小化和最大化。在Windows操作系统中，任务视图可以通过按下"Windows"键+"Tab"键来访问。_!_0
在移动通信领域，候选小区（Candidate Cell）是指在移动设备搜索信号时可能连接的基站。它们通常是当前所在小区周围的小区，并由移动设备的接收信号强度和其他参数确定。_!_0
2019苹果全球开发者大会是苹果公司举办的一年一度的开发者会议。这个会议主要面向苹果的开发者社区，是苹果推出新产品和技术的主要平台。在这个会议上，苹果会发布最新版本的软件开发工具，并向开发者们展示最新的苹果产品，并提供有关苹果产品开发的技术资源和信息。_!_0
Traceroute 是一种网络诊断工具，可以用来检测数据包经过网络中哪些路由器以及经过每个路由器所需的时间。它通过发送 ICMP 或 UDP 数据包并跟踪这些数据包经过的路由器来实现这一点。Traceroute 可以用来诊断网络连接问题，并找出数据包丢失的位置。_!_0
用例（英语：use case），或译使用案例、用况，是软件工程或系统工程中对系统如何反应外界请求的描述，是一种通过用户的使用场景来获取需求的技术。每个用例提供了一个或多个场景，该场景说明了系统是如何和最终用户或其它系统互动，也就是谁可以用系统做什么，从而获得一个明确的业务目标。编写用例时要避免使用技术术语，而应该用最终用户或者领域专家的语言。用例一般是由软件开发者和最终用户共同创作的。 在1986年，Ivar Jacobson，UML和瑞理统一过程的重要贡献者，提出了用例的概念。Jacobson的思想很有影响力，也很有发展力。之后在这个科目上又有很多贡献，在定义用例是什么和怎么有效的书写用例方面最重要，最有影响力也最全面的，是Alistair Cockburn，他写的书籍是《编写有效用例》。 用例迅速成为获取功能需求最常用的手段。用例最初是和面向对象一同提出的。但是它不止局限于面向对象系统，因为用例实质上不是面向对象。 由于不少测试工程师将测试用例简称为用例，为便于区分两者，将原来的Use case用例称为需求用例。 测试用例（对应英文Test case）已经广为人知，没有歧义，但就文字表面而言，测试用例类似是属于用例，就像红富士苹果属于苹果一样，所以为了更容易区分，需求用例是个更清晰的称呼。_!_1
图像平移就是将图像中的所有像素点按照给定的平移量进行水平（x方向）或垂直（y方向）移动。 图像平移初始坐标为( , )的点经过平移( , )(以向右，向下为正方向)后，坐标变为( , )。这两点之间的关系是 = + ， = + 。 (1)沿 轴平移的规律：向左平移 个单位，把解析式中的 换成 + ；向右平移 个单位，把原解析式的的 换成 - 。 例如 向左平移4个单位得到的解析式为: 只需把 换成 即可， 向右平移2个单位得到的解析式为： 。_!_1
界面元素（interface element）是指可满足交互需求的软件或系统界面所包含的满足用户交互要求的一系列元素。_!_1
超文本标记语言（HyperText Markup Language，简称 HTML）是一种用于创建网页的标准标记语言。HTML 使用标记标签来描述网页的内容，例如文本、图像和链接。浏览器可以读取 HTML 文档，并将其转换为可视化的网页。 HTML 最初由英特尔和 CERN 开发，并成为互联网的基础技术。_!_0
嵌入式开发就是指在嵌入式操作系统下进行开发，包括在系统化设计指导下的硬件和软件以及综合研发。除暂且分离硬件的EDA研发以外，侧重的就是在一定硬件条件下的系统化设计和软件研发。_!_1
CHINAPAC网中的用户终端分为两类：分组型终端和非分组型终端。 分组型终端的用户业务类别、分组型终端进网要求：进网调制解调器的类型、用户终端接入网的链路参数。_!_1
CA（条件接收）标准，好像经常是和数字电视机顶盒关联在一起的。但其实在模拟电视时期，也存在接收标准一说。CA标准出现的缘由是为了避免电视节目被盗看，在电视视频发送的时候加入干扰信号扰乱影像，而在符合接收标准的电视上解码还原图像。 在模拟电视过渡到数字电视以后，CA标准就成为电视外置设备——机顶盒的一项技术了。实际上，CA标准是支持“机卡分离”的，也就是说，消费者可以像挑选家电一样挑选自己喜欢的机顶盒品牌，然后在机顶盒插上数字电视运营单位发放的CA卡，也可以正常接收数字电视节目。_!_1
CPU核心是中央处理器（CPU）的一部分。它是计算机中最重要的部件之一，负责执行大多数计算机系统的计算和控制操作。每个 CPU 都有一定数量的核心，每个核心都可以独立执行指令。在多核 CPU 中，每个核心都可以同时执行不同的任务，这可以提高计算机的性能。_!_0
SQL 服务器是由Microsoft所开发出来的数据库服务器(server)，它可以让一个企业利用Interned/Intranet来整合所需的数据库，一般说来，SQL Server可以配合Visual Basic、Visual FoxPro、Access、Clipper等程序语言来开发使用者前端接口，结合这些接口建立一个主从式数据库架构。_!_1
Arch Linux（或Arch /ˈɑːrtʃ/)）是一款基于x86-64架构的Linux发行版。系统主要由自由和开源软件组成，支持社区参与。系统设计以KISS原则（保持简单和愚蠢）为总体指导原则，注重代码正确、优雅和极简主义，期待用户能够愿意去理解系统的操作。Arch Linux系统安装、删除和更新软件的软件包管理器叫做pacman。 Arch Linux采用滚动发行模式来获取系统更新和软件的最新版本。系统安装映像只简单地包含系统主要组件。 Arch Linux以社区Wiki的形式提供文档，称为Arch Wiki。该Wiki经常编有特定主题的最新信息，受到了Linux社区的广泛认可，内容也应用在Arch Linux以外的领域。_!_1
SWaP是指Linux系统中的交换分区。 Linux中Swap（即：交换分区），类似于Windows的虚拟内存，就是当内存不足的时候，把一部分硬盘空间虚拟成内存使用,从而解决内存容量不足的情况。Android是基于Linux的操作系统，所以也可以使用Swap分区来提升系统运行效率。 交换分区，英文的说法是swap，意思是“交换”、“实物交易”。它的功能就是在内存不够的情况下，操作系统先把内存中暂时不用的数据，存到硬盘的交换空间，腾出内存来让别的程序运行，和Windows的虚拟内存（pagefile.sys）的作用是一样的。 SWAP就是LINUX下的虚拟内存分区，它的作用是在物理内存使用完之后,将磁盘空间(也就是SWAP分区)虚拟成内存来使用。_!_1
在市场销售理论中，常被用来引称市场销售的最后一环，如果把产品从厂家到消费者手中的过程视为渠道，那么担负着消费者形成购买的最前沿（通常为零售批发店面），则可称为“终端”，意味着产品价值的实现，是消费者和经销者之间完成交换的环节。_!_1
虚拟网卡是一种软件实现的网络接口，它可以在一台计算机上模拟多个网卡。它可以用来分配独立的 IP 地址、子网掩码和默认网关等网络参数，使得虚拟机可以独立于主机进行网络连接。_!_0
互补金属氧化物半导体（CMOS）是一种用于制造集成电路的技术。它是一种由金属和氧化物构成的半导体材料，能够将电路元件封装在一起，以构建复杂的电路系统。CMOS技术的优点在于它的低功耗，使得它成为计算机、手机和其他电子设备中广泛使用的技术。此外，CMOS技术还具有高效率、低成本和高密度等优点，因此也被广泛应用于摄像头、传感器和其他微电子设备中。_!_0
投影仪，又称投影机，是一种可以将图像或视频投射到幕布上的设备，可以通过不同的接口同计算机、VCD、DVD、BD、游戏机、DV等相连接播放相应的视频信号。 投影仪广泛应用于家庭、办公室、学校和娱乐场所，根据工作方式不同，有CRT、LCD、DLP、3LCD等不同类型。_!_1
维护方针是一种文件，其中包含了关于一个特定系统或软件的维护和更新的指导方针。这些方针可以帮助组织确定如何处理错误、改进功能和修复漏洞。维护方针通常会指定谁负责维护系统或软件，以及如何进行维护工作，例如使用何种工具和技术。它还可能会规定在何时何地进行维护，以及在何种情况下需要维护。维护方针的目的是确保系统或软件能够正常运行，并且能够满足用户的需求。_!_0
二线电路通常由一对金属导体所形成，是提供二线传输的电信电路。 在电信中，二线电路的特征在于同时支持在两个方向上传输。电话线几乎都是两线，而开关几乎全是四线。同时四线和两线之间的转换是必要的。_!_1
利用计算机及其图形设备帮助设计人员进行设计工作。简称CAD。 在工程和产品设计中，计算机可以帮助设计人员担负计算、信息存储和制图等项工作。在设计中通常要用计算机对不同方案进行大量的计算、分析和比较，以决定最优方案；各种设计信息，不论是数字的、文字的或图形的，都能存放在计算机的内存或外存里，并能快速地检索；设计人员通常用草图开始设计，将草图变为工作图的繁重工作可以交给计算机完成；利用计算机可以进行与图形的编辑、放大、缩小、平移和旋转等有关的图形数据加工工作。_!_1
信息化是指在组织、企业或社会中广泛使用信息技术，并以此来辅助决策、管理、协调、沟通等工作的过程。信息化的目标是提高效率、降低成本、提高质量、增强竞争力，并最终实现经济、社会的发展。 信息化过程中通常涉及的技术包括计算机网络、数据库、信息系统、软件工程、人机交互等。信息化还包括对组织内部流程、组织文化等方面的改革与调整。_!_0
同轴电缆（Coaxial cable）是一种电缆，它由一根金属管包裹在一层电绝缘材料周围，另一根金属线轴线放在管的中心。这种电缆能够传输电磁信号，通常用于电视信号的传输、网络连接和高频通信。 同轴电缆的优点在于它能够有效地抑制电磁干扰，因此在要求高信号质量的应用中非常有用。它的缺点在于它的截止频率较低，因此不适用于高频应用。_!_0
下载（xià zài，Download）是指将文件从FTP服务器拷贝到自己的计算机。访问独立的FTP服务器需使用FTP客户软件，已有许多功能各异的专用FTP客户软件供您选用。而访问内嵌FTP的WWW服务器，只需浏览器就可以。浏览器不仅是WWW客户程序，同时也内嵌有FTP功能，可以作为FTP客户程序，用它可以从FTP服务器下载文件，也可以向FTP服务器上传（upload）文件。_!_1
IE内核浏览器最核心的部分是渲染引擎（Rendering Engine），我们一般习惯称之为“浏览器内核”，其负责解析网页语法（如标准通用标记语言的子集HTML、JavaScript）并渲染、展示网页。 因此，所谓的浏览器内核通常也就是指浏览器所采用的渲染引擎，渲染引擎决定了浏览器如何显示网页的内容以及页面的格式信息。不同的浏览器内核对网页编写语法的解析也有所不同，因此同一网页在不同的内核浏览器里的渲染、展示效果也可能不同。_!_1
家目录是在多用户操作系统上包含该系统的特定用户的文件的文件系统目录。家目录的具体内容（如它的名称和位置）是由操作系统参与定义的；例如： Windows系统在2000与2003之间的版本中将家目录放在称为 Documents and Settings 的目录中、Windows Vista 以上系统家目录在 Users 文件夹中、Linux系统在 /home 中。_!_1
ARP病毒是一种网络病毒，它通过欺骗网络中的计算机来伪装自己的MAC地址，使得病毒感染的计算机能够成为网络中的中间人。这可能导致网络数据包的窃取和网络攻击。_!_0
RFID读写器（Radio Frequency Identification的缩写）又称为“RFID阅读器”，即无线射频识别，通过射频识别信号自动识别目标对象并获取相关数据，无须人工干预，可识别高速运动物体并可同时识别多个RFID标签，操作快捷方便。RFID读写器有固定式的和手持式的，手持RFID读写器包含有低频，高频，超高频，有源等。 RFID技术应用于很多行业，如物流仓储管理、防伪溯源，工业制造，ETC等。特别是工业4.0的概念提出后，RFID读写器在制造业得到广泛的应用。 RFID读写器在制造业使用中，配合RFID电子标签在生产、运输以及仓库管理中日益突出。在生产环节代替条码扫描，实现自动采集数据；物料拉动环节配合AGV小车运输；仓库环节管理货物进出、盘点等。 高速公路电子收费系统ETC(Electronic Toll Collection 缩写)中，读写器被定义成RSU（Road Side Unit），即路侧单元，读写车载单元OBU（On Board Unit)。 RFID读写器应用于车场管理中，实现对车辆身份判别，自动扣费。如果采用远距离RFID读写器，则可以实现不停车、免取卡的快速通道，或者无人值守通道，或者无人电子检测车辆的进出情况。_!_1
计算机网络OSI模型是一种用来描述计算机网络通信过程的参考模型。它把网络通信过程划分为七个不同层次，每一层负责完成特定的功能。这七层分别是：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。 物理层负责处理物理连接，如电线、无线信号等。 数据链路层负责在网络中的相邻节点之间传输数据。 网络层负责在网络中的不同节点之间传输数据。 传输层负责在网络中的两个节点之间建立可靠的连接。 会话层负责在网络中两个节点之间建立会话。 表示层负责将数据转换成网络可识别的形式。 应用层负责处理与网络应用相关的问题。 OSI模型是一种逻辑上的分层模型，可以帮助我们理解不同层次的功能和通信过程，从而有助于设计和维护网络系统。_!_0
Intel 80386是英特尔公司于1985年10月17日发布的CPU。 80386处理器被广泛应用在1980年代中期到1990年代中期的IBM PC相容机中。这些PC机称为「80386电脑」或「386电脑」，有时也简称「80386」或「386」。80386的广泛应用，将PC机从16位时代带入了32位时代。80386的强大运算能力也使PC机的应用领域得到巨大扩展，商业办公、科学计算、工程设计、多媒体处理等应用得到迅速发展。 ①首次在x86处理器中实现了32位系统， ②可配合使用80387数字辅助处理器增强浮点运算能力，_!_1
OLED（Organic Light-Emitting Diode），又称为有机电激光显示、有机发光半导体（Organic Electroluminescence Display，OLED）。OLED属于一种电流型的有机发光器件，是通过载流子的注入和复合而致发光的现象，发光强度与注入的电流成正比。OLED在电场的作用下，阳极产生的空穴和阴极产生的电子就会发生移动，分别向空穴传输层和电子传输层注入，迁移到发光层。当二者在发光层相遇时，产生能量激子，从而激发发光分子最终产生可见光。_!_1
有线电视cable television (CATV）也叫电缆电视，是由无线电视发展而来，最初出现于1950年的美国宾夕法尼亚州。有线电视仍保留了无线电视的广播制式和信号调制方式，并未改变电视系统的基本性能。有线电视把录制好的节目通过线缆(电缆或光缆)送给用户，再用电视机重放出来，而不向空中辐射电磁波，所以又叫闭路电视。有线电视是一种由观众而不是资助者支付费用的付费电视。 2017年12月1日，《公共服务领域英文译写规范》正式实施，规定有线电视标准英文名为Cable TV。_!_1
远程诊断是一种技术，通过网络或其他远程通信手段，在病人不需要亲自到医院就诊的情况下，由医生远程诊断病人的病情并提供建议和治疗方案。远程诊断可以减少病人的出门时间和费用，并提高就医效率。_!_0
可测性设计是指在系统设计过程中，将可测量性与系统目标相结合，以便了解系统如何运行并在必要时进行优化。可测性设计可以帮助开发人员评估系统性能，检测和修复错误，并在系统运行过程中进行维护。_!_0
文件结尾，指的是文件在存储介质中的最后一个字节或字符的位置。它可以是一个特殊的字符，如 EOF (end of file) 或一个字节序列，如 0x0A 0x0D (Windows 中的换行符)。文件结尾是由文件系统维护的，它可以在读取文件时用来判断文件的结束。_!_0
插入排序是一种简单的排序算法，它通过重复地将待排序的数据元素插入到已排好序的序列中来实现排序。它的基本思想是，通过重复地将待排序的数据元素插入到已排好序的序列中，来实现排序。_!_0
EXPRESS是一种用于描述工程数据模型的高级语言。它是基于结构化技术和符号逻辑的，主要用于制造业、建筑、工程和其他工业领域的数字化建模。EXPRESS语言被广泛用于工程数据交换的标准制定和应用，例如STEP (ISO 10303)标准。_!_0
微内核是一种操作系统架构，它将操作系统内核（也称为内核）的功能范围缩小到尽可能少的部分。这意味着微内核只包含必要的功能，其余的功能则由独立的模块来实现。 微内核的优点在于它可以提高系统的可扩展性和可移植性。例如，如果你想要在一个新的架构上运行操作系统，你可以很容易地将操作系统的微内核移植到新的架构上，而无需对整个内核进行修改。此外，微内核还具有较高的安全性，因为它只包含最基本的功能，如果发生故障，它就不会对整个系统造成太大的影响。 常见的微内核操作系统包括 Mach 和 QNX。_!_0
光纤交换机是一种使用光纤作为传输介质的网络交换设备，它能够接收、转发和连接多个光纤端口之间的数据流。光纤交换机通常用于高速数据传输，如在校园网、企业网和数据中心网络中使用。_!_0
Let's Encrypt是一个于2015年三季度推出的数字证书认证机构，旨在以自动化流程消除手动创建和安装证书的复杂流程，并推广使万维网服务器的加密连接无所不在，为安全网站提供免费的SSL/TLS证书。_!_1
核心网（Core Network）是指用于连接和路由电信网络的主要部分。它包括用于连接不同网络的设备和软件，例如交换机、路由器和软件路由程序。核心网为电信公司、网络服务提供商和其他企业提供了一个可靠的基础设施，用于在全球范围内传输数据、语音和视频信息。_!_0
维生素E亦称维他命E。又名生育酚或产妊酚。是最主要的抗氧化剂之一。溶于脂肪和乙醇等有机溶剂中，不溶于水，对热、酸稳定，对碱不稳定，对氧敏感，对热不敏感，但油炸时维生素E活性明显降低。在食油、水果、蔬菜及粮食中均存在。维生素E是一种有8种形式的脂溶性维生素，常被用于乳霜和乳液中，因为人们相信维生素E对于受到如烧烫伤的伤害后，能促进皮肤愈合及减少疤痕形成。_!_1
分布式计算是计算机科学中一个研究方向，它研究如何把一个需要非常巨大的计算能力才能解决的问题分成许多小的部分，然后把这些部分分配给多个计算机进行处理，最后把这些计算结果综合起来得到最终的结果。分布式网络存储技术是将数据分散地存储于多台独立的机器设备上。分布式网络存储系统采用可扩展的系统结构，利用多台存储服务器分担存储负荷，利用位置服务器定位存储信息，不但解决了传统集中式存储系统中单存储服务器的瓶颈问题，还提高了系统的可靠性、可用性和扩展性。 当计算机的程序和数据通过网络分布在多于一个的计算机上时，计算就成为“分布式的”。以前的计算通常是由计算中心完成的。尽管仍存在这样的计算中心，大小企业却逐渐将应用程序移至（分布到）企业中能最有效地完成计算的地点进行，通常是桌面工作站、局域网服务器、部门服务器、Web服务器和其他服务器的混合。比较流行的是客户/服务器模式，客户机只具有一定的功能，其他的功能需要从提供服务的服务器那里获得。HTTP协议就是一个例子。在分布式计算环境中，数据的存储和处理可在本地工作站上进行。_!_1
变频就是改变供电频率，从而调节负载，起到降低功耗，减小损耗，延长设备使用寿命等作用。 变频技术的核心是变频器，通过对供电频率的转换来实现电动机运转速度率的自动调节，把50Hz的固定电网频改为30—130 Hz的变化频率。同时，还使电源电压适应范围达到142—270V，解决了由于电网电压的不稳定而影响电器工作的难题。 通过改变交流电频的方式实现交流电控制的技术就叫变频技术。_!_1
入侵检测（Intrusion Detection）是一种网络安全技术，它的作用是通过监测网络或系统的活动来发现未经授权的访问或攻击行为，并采取相应的措施来保护网络或系统的安全。入侵检测系统通常会通过分析网络流量、系统日志、应用程序运行情况等信息来识别可疑的活动，当发现异常情况时会发出警报或采取其他应急措施。_!_0
数字信号，是指自变量是离散的、因变量也是离散的信号，这种信号的自变量用整数表示，因变量用有限数字中的一个数字来表示。在计算机中，数字信号的大小常用有限位的二进制数表示。_!_1
广播是一种数据传输技术，它可以将一个数据包发送到网络中的所有计算机上。这种技术通常用于在局域网或广域网中进行信息传播。例如，在无线局域网中，一台计算机可以广播一个数据包，以便其他计算机可以接收并处理该数据包。_!_0
文字处理机是一种计算机应用程序，它被设计用来处理文本数据。它通常包含一个文本编辑器，可以用来创建、编辑、格式化和修改文本文件。文字处理机还包含一些其他功能，如拼写检查、字典、语法检查和查找/替换功能。文字处理机可以用来创建文档、报告、信件和其他文本文件。_!_0
反码是二进制编码中的一种技术。它的基本思想是将每一位的二进制码反转，例如0变成1，1变成0. 反码在计算机系统中常用来进行二进制反码运算。_!_0
通信和计算机网络领域的专业术语，复用表示在一个信道上传输多路信号或数据流的过程和技术。在通信信道中，由于各种原因，各个分信道的速率一般是不相同的，例如所采用的标准不同。异类复用是指对所有工作于不同二进制速率下的分信道的复用。_!_1
OpenID 是一个以用户为中心的数字身份识别框架，它具有开放、分散性。OpenID 的创建基于这样一个概念：我们可以通过 URI （又叫 URL 或网站地址）来认证一个网站的唯一身份，同理，我们也可以通过这种方式来作为用户的身份认证。_!_1
视频监控系统是一种使用摄像机来监控某个场所或区域的系统。这些摄像机可以实时或录像记录下这个场所或区域的活动，并可以通过电视屏幕或互联网进行远程监控。视频监控系统通常用于安全监控，例如监控商场、银行、机场等公共场所，也可用于工业监控、交通监控等。_!_0
atan2是双参数反正切函数。它和常规的反正切函数atan（又称tan^-1）不同，因为它需要两个参数：y和x。这两个参数表示坐标点(x, y)，返回值是该点与x轴正半轴之间的极角，单位为弧度。这使得atan2能够处理所有象限的角度值。_!_0
区间计算是一种用于处理区间数据的计算方法。它使用区间数学的理论和方法来处理包含未知信息的数据，通过计算出数据的可能范围，来进行更精确的数据分析和预测。这种方法通常用于模糊控制、模糊数学、模糊系统和模糊智能等领域。_!_0
机械手是一种能模仿人手和臂的某些动作功能，用以按固定程序抓取、搬运物件或操作工具的自动操作装置。特点是可以通过编程来完成各种预期的作业，构造和性能上兼有人和机械手机器各自的优点。 机械手是最早出现的工业机器人，也是最早出现的现代机器人，它可代替人的繁重劳动以实现生产的机械化和自动化，能在有害环境下操作以保护人身安全，因而广泛应用于机械制造、冶金、电子、轻工和原子能等部门。_!_1
结构化查询语言（Structured Query Language）简称SQL，是一种特殊目的的编程语言，是一种数据库查询和程序设计语言，用于存取数据以及查询、更新和管理关系数据库系统。 结构化查询语言是高级的非过程化编程语言，允许用户在高层数据结构上工作。它不要求用户指定对数据的存放方法，也不需要用户了解具体的数据存放方式，所以具有完全不同底层结构的不同数据库系统, 可以使用相同的结构化查询语言作为数据输入与管理的接口。结构化查询语言语句可以嵌套，这使它具有极大的灵活性和强大的功能。_!_1
常驻内存是一种辅助工具程序，能假装退出，而仍驻留于内存当中，让你运行其它的应用。 常驻内存，这个术语来自MSDOS的时代。MSDOS是单任务的运行环境，系统一般不允许两个以上程序同时运行。也就是说，如果你正在运行一个任务，而又想运行另外一个任务，你必须退出当前的任务。有一种辅助工具程序，能假装退出，而仍驻留于内存当中，让你运行其它的应用。而当你需要的时候，可以用热键随时把该驻留程序激活。这样就看起来像多任务，并用这种方式为用户提供方便。一般这样的程序都是很小的应用程序。占用内存极少。或者占用高端内存。在现代的多任务操作系统中，常驻内存程序，只不过是个名词而已，其内涵早就失去了实际意义。这不是说没有可以常驻内存的程序，而是把程序区分为常驻内存和非常驻内存，无论从技术或者使用的角度来说，都毫无意义。_!_1
一般是指软件测试的自动化，软件测试就是在预设条件下运行系统或应用程序，评估运行结果，预先条件应包括正常条件和异常条件。 自动化测试是把以人为驱动的测试行为转化为机器执行的一种过程。通常，在设计了测试用例并通过评审之后，由测试人员根据测试用例中描述的规程一步步执行测试，得到实际结果与期望结果的比较。在此过程中，为了节省人力、时间或硬件资源，提高测试效率，便引入了自动化测试的概念。 全名HP QuickTest Professional software，2012年12月6日发布11.5版本，并更名为Unified Functional Testing。 QTP是quicktest Professional的简称，是一种自动测试工具。使用QTP的目的是想用它来执行重复的手动测试，主要是用于回归测试和测试同一软件的新版本。因此你在测试前要考虑好如何对应用程序进行测试，例如要测试那些功能、操作步骤、输入数据和期望的输出数据等。_!_1
三维数据采集指的是对三维物体或场景的信息进行采集、测量和记录的过程。这类信息可以用于计算机图形学、机器人导航、工业设计、建筑设计等领域。三维数据采集技术通常利用激光扫描、摄像机、点云数据、激光雷达、激光测距仪等设备，来捕捉物体的三维形状、颜色和纹理等信息。 在现实世界中, 人眼能直接看到三维场景, 但是计算机不行, 所以需要三维数据采集。 其主要的应用场景是: 汽车，机器人，无人机，智能手机，虚拟现实和增强现实，3D打印，建筑工程，医学，地理信息，机器视觉等。_!_0
串联（series connection）是连接电路元件的基本方式之一。将电路元件（如电阻、电容、电感,用电器等）逐个顺次首尾相连接。将各用电器串联起来组成的电路叫串联电路。串联电路中通过各用电器的电流都相等。_!_1
整合芯片组（Integrated Circuit，简称 IC）是一种电子电路的封装形式，它把许多电子元件（如电阻、电容、晶体管等）集成在一块硅片上。整合芯片组具有小巧、体积小、功能强大、生产成本低廉等优点，因此在电子产品中广泛使用。常见的整合芯片组有微处理器、记忆体、半导体器件等。_!_0
驱动程序一般指的是设备驱动程序（Device Driver），是一种可以使计算机和设备进行相互通信的特殊程序。相当于硬件的接口，操作系统只有通过这个接口，才能控制硬件设备的工作，假如某设备的驱动程序未能正确安装，便不能正常工作。因此，驱动程序被比作“ 硬件的灵魂”、“硬件的主宰”、“硬件和系统之间的桥梁”等。_!_1
HBase是一种开源的、高可用性和高性能的分布式NoSQL数据库。它建立在Hadoop之上，通过分布式的文件系统（HDFS）来管理大量的结构化和非结构化数据。HBase提供了对数据的随机读写访问，并支持高效的数据检索和分析功能。它主要用于在海量数据中进行实时数据分析和离线数据批处理。_!_0
数据块是指用来存储数据的一段连续的内存区域。它的大小通常是固定的，并且每个数据块都有一个唯一的地址，可以用来访问这个数据块。数据块的大小可能因系统而异，但通常是几个字节到几千字节之间。数据块常常用来存储文件或数据库中的数据。例如，在文件系统中，文件可能会被存储在多个数据块中，每个数据块都有一个编号，可以用来访问文件的不同部分。在数据库中，数据块也可能被用来存储数据表或索引。_!_0
OSGi（开放服务网关协议，Open Service Gateway Initiative）技术是Java动态化模块化系统的一系列规范。OSGi一方面指维护OSGi规范的OSGI官方联盟，另一方面指的是该组织维护的基于Java语言的服务（业务）规范。简单来说，OSGi可以认为是Java平台的模块层。OSGi服务平台向Java提供服务，这些服务使Java成为软件集成和软件开发的首选环境。OSGi技术提供允许应用程序使用精炼、可重用和可协作的组件构建的标准化原语，这些组件能够组装进一个应用和部署中。_!_1
TFS（Taobao File System）是一个高可扩展、高可用、高性能、面向互联网服务的分布式文件系统，主要针对海量的非结构化数据，它构筑在普通的Linux机器集群上，可为外部提供高可靠和高并发的存储访问。TFS为淘宝提供海量小文件存储，通常文件大小不超过1M，满足了淘宝对小文件存储的需求，被广泛地应用在淘宝各项应用中。它采用了HA架构和平滑扩容，保证了整个文件系统的可用性和扩展性。同时扁平化的数据组织结构，可将文件名映射到文件的物理地址，简化了文件的访问流程，一定程度上为TFS提供了良好的读写性能。_!_1
脊波导分双脊波导和单脊波导，它可看作由矩形波导把宽壁弯折而成, 其中的电磁场模式与矩形波导的模式相似,只是在脊棱附近由于边缘效应使场分布受到扰动。 脊波导具有低主模截止频率、宽频带和低阻抗特性，广泛应用于雷达工程。_!_1
相位均衡器是电信领域中的一种电子设备，它可以调整信号的相位差，使得在通信系统中信号能够更好地传输。相位均衡器通常用于平衡电缆传输信号的相位偏差，从而提高信号质量。_!_0
UMDF (User-Mode Driver Framework) 是微软 Windows 操作系统中的一个驱动程序框架。它提供了一组 API，可让开发者编写用户模式驱动程序。用户模式驱动程序是一种运行在用户空间而不是内核空间的驱动程序。这种驱动程序通常用于实现与系统硬件或其他设备的通信，但是它们不能直接访问系统内存。因为它们不能访问内核空间，所以不能导致系统崩溃，更加安全稳定。_!_0
线性探测是计算机程序解决散列表冲突时所采取的一种策略。散列表这种数据结构用于保存键值对，并且能通过给出的键来查找表中对应的值。线性探测这种策略是在1954年由Gene Amdahl, Elaine M. McGraw,和 Arthur Samuel 所发明，并且最早于1963年由Donald Knuth对其进行分析。_!_1
电液比例控制系统是一种使用电信号来控制液压系统中流量比例的控制方式。通常由一个传感器来检测系统中的变量（如压力、流量、位置等），并根据这些信号来调节液压系统中液压阀的开度，从而达到控制流量比例的目的。_!_0
物联网（Internet of Things，简称IoT）是指通过各种信息传感器、射频识别技术、全球定位系统、红外感应器、激光扫描器等各种装置与技术，实时采集任何需要监控、 连接、互动的物体或过程，采集其声、光、热、电、力学、化学、生物、位置等各种需要的信息，通过各类可能的网络接入，实现物与物、物与人的泛在连接，实现对物品和过程的智能化感知、识别和管理。物联网是一个基于互联网、传统电信网等的信息承载体，它让所有能够被独立寻址的普通物理对象形成互联互通的网络。_!_1
rand()函数是Excel中产生随机数的一个随机函数。返回的随机数是大于等于 0 及小于 1 的均匀分布随机实数，rand()函数每次计算工作表时都将返回一个新的随机实数。_!_1
侧链技术，是一种将主链和侧链结合起来的技术。主链是主要的区块链网络，侧链是与主链相关联的一些附属链。侧链可以独立运行，也可以与主链相互配合。在侧链上进行的交易和智能合约的执行结果会被记录到主链上，从而提高了主链的安全性和可扩展性。侧链技术广泛应用于区块链领域，如游戏、金融等。_!_0
“全网管理”是一种全新的网络安全概念。它包含本地局域网管理和VPN接入网管理两大区域，不仅管理上网的行为，也管理不上网的行为。除了在网络边界进行上网行为管理和安全防护外，还融入了主机行为管理、外设管理、内网异常流量管理以及综合审计的功能，并可对异地通过VPN互联的局域网或移动用户进行统一的安全管理，因此称为全网管理。_!_1
TFTP (Trivial File Transfer Protocol) 是一种简单的文件传输协议，用于在网络上进行文件传输。它没有像 FTP 或 HTTP 那样的用户认证和安全性功能，因此只适用于安全性要求较低的场景。它通常用于网络设备的配置文件传输和系统固件升级。_!_0
频响是在电子学上用来描述一台仪器对于不同频率的信号的处理能力的差异。同失真一样，这也是一个非常重要的参数指标。频响也称响曲线，是指增益随频率的变化曲线。任何音响设备或载体（记录声音信号的物体）都有其频响曲线。理想的频响曲线应当是平直的，声音信号通过后不产生失真。_!_1
VOB是视频对象（Video Object）的缩写。VOB是 DVD（数字视频光盘）格式中的一种文件格式，用于存储视频和音频数据。VOB文件可以包含多种音频和字幕语言，还可以包含导航和菜单信息。VOB文件通常被分成多个部分，每部分的大小不超过1 GB。_!_0
两个或两个以上的电路构成一个网络时，若其中某一电路中电流或电压发生变化，能影响到其他电路也发生类似的变化，这种网络叫做耦合电路。耦合的作用就是把某一电路的能量输送（或转换）到其他的电路中去。_!_1
运营管理系统是一种计算机软件，用于帮助企业或组织的管理者更有效地管理日常运营活动。它提供了许多功能，帮助管理者组织和调度工作流程、分析业务数据、监控财务状况、管理客户关系以及提升企业的效率和效益。运营管理系统通常是一个大型的、复杂的系统，包含许多模块，每个模块解决一类具体的管理问题。_!_0
if语句是指编程语言（包括c语言、C#、VB、java、汇编语言等）中用来判定所给定的条件是否满足，根据判定的结果（真或假）决定执行给出的两种操作之一。_!_1
前开式晶圆传送盒FOUP(Front Opening Unified Pod)。这是半导体制程中被使用来保护、运送、并储存晶圆的一种容器，其内部可以容纳25片的300mm晶圆，而其主要的组成元件为一个能容纳25片晶圆的前开式容器并有一个前开式的门框专司容器的开闭，是一种专属于12吋(300mm)晶圆厂内的自动化传送系统重要的传载容器。_!_1
memcmp函数的原型为 int memcmp(const void *str1, const void *str2, size_t n);其功能是把存储区 str1 和存储区 str2 的前 n 个字节进行比较。该函数是按字节比较的，位于string.h。_!_1
硬盘品牌是指生产硬盘的公司或品牌。硬盘是一种存储设备，用来存储计算机的数据和信息。常见的硬盘品牌包括 Seagate、Western Digital、Toshiba 等。_!_0
404 not found 是一种 HTTP 状态码，表示请求的资源在服务器上不存在。这通常是因为网页已经被删除或者网址输入错误导致无法找到请求的页面。_!_0
控制器局域网总线（CAN，Controller Area Network）是一种用于实时应用的串行通讯协议总线，它可以使用双绞线来传输信号，是世界上应用最广泛的现场总线之一。CAN协议用于汽车中各种不同元件之间的通信，以此取代昂贵而笨重的配电线束。该协议的健壮性使其用途延伸到其他自动化和工业应用。CAN协议的特性包括完整性的串行数据通讯、提供实时支持、传输速率高达1Mb/s、同时具有11位的寻址以及检错能力。_!_1
面向切面编程(AOP)是一种程序设计方式，可以将一些跨越多个模块或功能的功能抽离出来，形成一个独立的“切面”。这样，我们就可以在不修改原有代码的情况下，在程序运行时动态地将这些切面“织入”原有代码中，从而达到扩展程序功能的目的。 举个例子，假如你的应用程序中有很多地方都需要进行权限检查，你可以将这些代码抽离出来，形成一个“权限检查切面”。这样，你就可以在不修改原有代码的情况下，在程序运行时动态地将这个切面“织入”到需要进行权限检查的地方。这样就能轻松地扩展应用程序的功能，而且不会破坏原有代码的结构。_!_0
死锁是指两个或更多的进程在运行时因互相等待对方释放某个资源而导致所有进程都无法继续执行下去的状态。这种情况下，所有进程都陷入了一种永久等待的状态。_!_0
PSW是Program Status Word的缩写，即程序状态字（也叫程序状态寄存器），可用于OS在管态（系统态）和目态（用户态）之间的转换。_!_1
每秒浮点运算次数（FLOP），按照IEEE 754标,FLOP被定义为单精度（32位）或者双精度（64位）数加法或者乘法._!_1
渔船船舶监视系统是一种用来监测渔船的位置、航向和速度的系统。通常，这种系统会包括一些传感器，用来收集有关渔船的信息，并通过无线电或卫星通信技术将这些信息传输给地面控制中心。控制中心的工作人员会利用这些信息来监测渔船的航行情况，并在必要时采取相应的应对措施。渔船船舶监视系统可以帮助政府部门和海洋管理机构确保渔船在海上航行时遵守相关的法律和规定，同时还可以帮助渔船在海上进行安全航行。_!_0
遥信业务是指远程监测和控制系统中的信息传输部分。它主要用于远程监测和控制设备的状态，如开关、温度、压力等，并将这些信息传输给监控中心。遥信业务通常包括遥信量的采集、传输、处理和显示。_!_0
知识经济时代 ，互联网正日益改变着人们的生活方式，推动着社会与经济的变革。2001年是中国互联网经营者沉思与转变的一年，网络经济泡沫的膨胀与收缩几乎在一刹那间完成。互联网的服务模式和产品结构在不断创新与完善 ，互联网业务也在不断的发展。_!_1
互联网数据中心（Internet Data Center，简称 IDC）是一种专门用于提供互联网服务的计算机房。这些服务包括网站托管、虚拟主机、云计算等。互联网数据中心通常包含大量的服务器、存储设备、网络设备等，并采用高度可靠的技术和设施来确保数据安全、可靠性和可用性。通常，互联网数据中心都具有高速网络连接，以确保数据传输速度快。_!_0
国际标准化组织（International Organization for Standardization，简称为ISO）成立于1947年，是标准化领域中的一个国际组织，该组织自我定义为非政府组织，官方语言是英语、法语和俄语。ISO一来源于希腊语“ISOS”，其意为“平等”。 ISO现有165个成员包括各会员国的国家标准机构和主要工业和服务业企业，中国国家标准化管理委员会（由国家市场监督管理总局管理）于1978年加入ISO，在2008年10月的第31届国际化标准组织大会上，中国正式成为ISO的常任理事国。 ISO负责当今世界上多数领域（包括军工、石油、船舶等垄断行业）的标准化活动，通过2856个技术结构（含技术委员会611个、工作组2022个、特别工作组38个）开展技术活动。 全体大会是ISO最高权力机构；理事会是ISO重要决策机构；中央秘书处是ISO日常办事机构，设在瑞士日内瓦，现有170名职员，由秘书长领导。_!_1
避雷针，又名防雷针、接闪杆，是用来保护建筑物、高大树木等避免雷击的装置。在被保护物顶端安装一根接闪器，用符合规格导线与埋在地下的泄流地网连接起来。避雷针规格必须符合国家标准，每一个防雷类别需要的避雷针高度规格都不一样。 当雷云放电接近地面时它使地面电场发生畸变。在避雷针的顶端，形成局部电场集中的空间，以影响雷电先导放电的发展方向，引导雷电向避雷针放电，再通过接地引下线和接地装置将雷电流引入大地，从而使被保护物体免遭雷击。_!_1
电子欺骗技术是一种利用目标网络的信任关系，即计算机之间的相互信任关系来获取计算机系统非授权访问的一种方法。_!_1
VPDN 是虚拟专用网络 (Virtual Private Dial-up Network) 的缩写。它是一种用于将远程用户连接到企业网络的技术，通过使用公用电话网络 (PSTN) 或其他公用通信网络 (如 Internet) 建立专用点对点连接。VPDN 是一种通过公用网络建立专用网络的技术，允许远程用户访问企业网络上的应用程序和资源。_!_0
根目录指逻辑驱动器的最上一级目录，它是相对子目录来说的。打开“我的电脑”，双击C盘就进入C盘的根目录，双击D盘就进入D盘的根目录。其它类推。 根目录在文件系统建立时即已被创建，其目的就是存储子目录（也称为文件夹）或文件的目录项。一“棵“目录树，树的最根本就是它的根（根目录）。_!_1
社交媒体是指互联网上的社区型网站和应用程序，如Facebook、Twitter、Instagram等，它们允许用户创建和共享内容，并与其他用户互动。社交媒体通常是在线社交网络的一部分，它们可以让人们与其他人建立关系，分享信息和观点。_!_0
光子计算机是一种使用光子（光的粒子）而不是电子来进行计算的计算机。光子具有较高的传输速率和较小的功率消耗，因此使用光子计算机可以获得更快的计算速度和更高的能效。目前，光子计算机仍处于研发阶段，但有望在未来成为主流计算机技术。_!_0
防火墙（英语：Firewall）技术是通过有机结合各类用于安全管理与筛选的软件和硬件设备，帮助计算机网络于其内、外网之间构建一道相对隔绝的保护屏障，以保护用户资料与信息安全性的一种技术。 防火墙技术的功能主要在于及时发现并处理计算机网络运行时可能存在的安全风险、数据传输等问题，其中处理措施包括隔离与保护，同时可对计算机网络安全当中的各项操作实施记录与检测，以确保计算机网络运行的安全性，保障用户资料与信息的完整性，为用户提供更好、更安全的计算机网络使用体验。_!_1
根目录（root directory）指逻辑驱动器的最上一级目录，它是相对子目录而言的。不同的文件系统中，根目录的表示方法不一样。 磁盘根目录，root folder，是每个物理磁盘的最基本的目录。早期磁盘容量很小特别是软盘等，所以没有分区的概念，每个磁盘就是一个大的分区，所以分区的根目录就是磁盘的根目录。对于磁盘都有多个分区的情况，则每个分区都有自己的根目录，所以再提磁盘根目录显然已经不很准确，但是大家还是习惯上讲每个分区说成是一个磁盘，比如c盘，所以称呼每个磁盘根目录就是每个分区的根目录。 根目录在windows下用字符\表示（从dos继承而来），部分linux和unix根目录用字符/表示，部分情况下windows也使用/表示根目录用于兼容新操作系统（特指linux和未来的一些操作系统）。如第一个硬盘分区的根目录在windows下表示为c:\，在linux和unix表示为/dev/hda/。 根目录相对路径：是指从站点文件夹到被链接文档经过的路径。站点上所有公开的文件都存放在站点的根目录下。每使用一次../就返回上一级目录。_!_1
内存(Memory)是计算机的重要部件，也称内存储器和主存储器，它用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。它是外存与CPU进行沟通的桥梁，计算机中所有程序的运行都在内存中进行，内存性能的强弱影响计算机整体发挥的水平。只要计算机开始运行，操作系统就会把需要运算的数据从内存调到CPU中进行运算，当运算完成，CPU将结果传送出来。 内存的运行决定计算机整体运行快慢。 内存条由内存芯片、电路板、金手指等部分组成。_!_1
动态规划（Dynamic Programming，DP）是运筹学的一个分支，是求解决策过程最优化的过程。20世纪50年代初，美国数学家贝尔曼（R.Bellman）等人在研究多阶段决策过程的优化问题时，提出了著名的最优化原理，从而创立了动态规划。动态规划的应用极其广泛，包括工程技术、经济、工业生产、军事以及自动化控制等领域，并在背包问题、生产经营问题、资金管理问题、资源分配问题、最短路径问题和复杂系统可靠性问题等中取得了显著的效果。_!_1
家庭网在网络时代是指在网上分享亲情的平台，给每个家庭一个网上之家，让所有家人们都可以轻松交流。可以给亲人们分享分享家庭幸福、快乐的平台。 家庭网络英文称谓“home network”,指的是融合家庭控制网络和多媒体信息网络于一体的家庭信息化平台，是在家庭范围内实现信息设备、通信设备、娱乐设备、家用电器、自动化设备、照明设备、保安（监控）装置及水电气热表设备、家庭求助报警等设备互连和管理，以及数据和多媒体信息共享的系统。家庭网络系统构成了智能化家庭设备系统，提高了家庭生活、学习、工作、娱乐的品质，是数字化家庭的发展方向，也是家庭网的发展方向。 家庭网是以家长为内容主线，以家长、家庭为服务对象，以育儿、家庭消费、家长社区为服务主导，全面涵盖家长、家庭生活需求的方方面面。 注重现实社会的主要社会问题的解决，比如子女逆反，克服网瘾，融洽两代人的关系方面等等。（一般登陆家庭教育网站的人都是在生活中遇到问题的父母。）是未来网络细分化的一个趋向。家庭网是一个移动家庭的网络平台，通过建立以个人为基础、家庭为中心的关系网，实现家庭成员互动交流，并通过不断拓展的娱乐服务、增值业务、数字家庭业务、电子商务等实现家庭的一站式服务。 家庭网秉承中国传统家庭文化为基础，通过开发家族树、通讯录、家庭相册、家庭日志、时间轴、家庭影音等应用，为家庭提供一个在线沟通平台。家庭网丰富了家庭沟通，创造了更为便捷的家庭生活。_!_1
有条件接收系统(CA)是一种数字电视广播技术，它使用密钥来加密电视信号，并且只有持有正确的密钥的用户才能解密并收看这些信号。这种技术常用于有线电视和卫星电视的付费频道。_!_0
量子计算机是一种新型的计算机，它使用量子力学原理来进行计算。与传统的计算机相比，量子计算机具有更高的运算速度和更强的计算能力。量子计算机的运算过程是通过操纵量子位来实现的，这使得它能够同时处理多个计算任务，从而大幅提升计算速度。量子计算机的应用领域非常广泛，包括金融、医学、物理学、化学等。_!_0
常识知识库是一种存储和管理常识性信息的系统。它通常包含大量的预先定义的事实和知识，可以用来支持人工智能系统、语言理解系统等应用。常识知识库可以帮助机器理解人类语言中的上下文和潜在含义，提高系统的智能水平。_!_0
宏命令是指在计算机程序或应用程序中，用户可以使用一个简短的命令来表示一组复杂的操作的命令。它通常由一个特殊的字符或字符串来触发，并由程序来解释和执行。例如，在Word文档中，“Ctrl+B”就是一个宏命令，它会将选中的文本设置为粗体。_!_0
“紧急事件”须向处理器提出申请（发一个电脉冲信号），要求“中断”，即要求处理器先停下“自己手头的工作”先去处理“我的急件”，这一“申请”过程，称——中断请求。 为 Interrupt ReQuest的缩写，中文可译为中断请求。因为计算机中每个组成组件都会拥有一个独立的IRQ，除了使用PCI总线的PCI卡之外，每一组件都会单独占用一个 IRQ，且不能重复使用。 由于在计算机运行中，CPU是持续处于忙碌状态，而当硬件接口设备开始或结束收发信息，需要CPU处理信息运算时，便会透过IRQ对CPU送出中断请求讯号，让CPU储存正在进行的工作，然后暂停手边的工作，先行处理周边硬件提出的需求，这便是中断请求的作用。 一个中断请求（IRQ，interrupt request）的价值就在于电脑中有个特殊的装置当装置发送关于它运行的信号时可以在指定位置中断它。例如，当打印机完成了打印任务时，它就发送一个中断信号到计算机，信号即刻中断计算机以至于它能够判断下一个进程。如果多个信号同样发送到计算机请求中断，那么计算机可能不能理解，所以每个装置必须设定一个唯一值以及它到达计算机的路径。在即插即用（PnP）设备之前，当添加一个新的设备到计算机时，用户经常不得不用手动设置IRQ值（或者已经意识到这一点）。_!_1
回归分析是一种用来研究两个或多个变量之间关系的统计学方法。它可以用来预测一个变量（称为因变量）的值，通过另一个变量（称为自变量）的值来解释这个关系。回归分析可以帮助我们了解两个变量之间的相关性，并用来建立预测模型。例如，我们可以使用回归分析来研究身高和体重之间的关系，并使用这个模型来预测一个人的体重，通过输入他的身高。_!_0
寄存器配置是指在计算机系统中，分配给硬件设备的存储空间。在某些情况下，这些寄存器用于存储设备的状态和控制信息。例如，在计算机中的中央处理器（CPU）中，寄存器被用于存储临时数据和地址信息，以便 CPU 可以进行必要的操作。同样的,在其他外设中，寄存器也被用于控制设备的运行参数和传输数据。_!_0
Web服务器是一种特殊的计算机程序，它的主要功能是接收来自互联网的请求，并向客户端发送响应。通常，当人们在浏览器中输入网址时，浏览器会发出一个请求，请求服务器提供所请求的网页或其他资源。服务器收到请求后，会根据请求内容进行处理，然后向客户端发送响应。响应可以是一个网页，也可以是其他形式的数据，如图像、文件或音频流等。 Web服务器有很多种类型，常见的有Apache、Nginx、IIS等。这些服务器可以运行在不同的操作系统上，如Linux、Windows、MacOS等。通常情况下，Web服务器会和数据库服务器（如MySQL、PostgreSQL、MSSQL等）配合使用，以提供动态网站功能。_!_0
自动消防控制系统是在火灾自动报警的基础上利用探测器对火灾产生的烟雾和声光等进行检测，并且将采集到的信号传输给报警控制器，通过控制器对信号的判断和传输利用监控系统发出相关的指令并且组织相关人员及时的消除火情，从而降低火灾损失率的一种系统。自动消防控制系统一般具有低成本、方便管理的特点，它能够对火情进行准确的预报。而且不需要专业人员进行操作，在安装完成之后只要通电就可以连续使用，维护方便。同时自动消防控制系统能够在火灾的初期进行及时的预报，对于争取救火时间、保护人民的生命和财产安全具有重要的作用。_!_1
网页设计（web design，又称为Web UI design，WUI design，WUI），是根据企业希望向浏览者传递的信息（包括产品、服务、理念、文化），进行网站功能策划，然后进行的页面设计美化工作。作为企业对外宣传物料的其中一种，精美的网页设计，对于提升企业的互联网品牌形象至关重要。 网页设计一般分为三种大类：功能型网页设计（服务网站&B/S软件用户端）、形象型网页设计（品牌形象站）、信息型网页设计（门户站）。设计网页的目的不同，应选择不同的网页策划与设计方案。_!_1
正则表达式是一种描述字符串模式的表达式。它由一个字符串组成，该字符串可以用于匹配或搜索其他字符串中的特定模式。正则表达式通常用于文本搜索和数据提取应用程序，例如在搜索引擎中搜索特定的字符串或在网站上提取数据。正则表达式使用规则来匹配或搜索特定的字符串，这些规则是用特殊的字符来表示的，例如可以用“\ d”表示任意数字。_!_0
光盘是一种计算机存储介质，它是用来存储数据的一种小型圆盘，通常用来储存文本、图片、视频或者音频等信息。光盘的主要类型有 CD（普通光盘）、DVD（数字视频光盘）和 BD（蓝光光盘）。光盘通常通过光盘驱动器来读取和写入信息。_!_0
物资需求计划（Material Requirement Planning，MRP）即指根据产品结构各层次物品的从属和数量关系，以每个物品为计划对象，以完工时期为时间基准倒排计划，按提前期长短区别各个物品下达计划时间的先后顺序，是一种工业制造企业内物资计划管理模式。MRP是根据市场需求预测和顾客订单制定产品的生产计划，然后基于产品生成进度计划，组成产品的材料结构表和库存状况，通过计算机计算所需物料的需求量和需求时间，从而确定材料的加工进度和订货日程的一种实用技术。_!_1
所谓架构师，通俗的说就是设计师或结构设计者，这些定义如果用在建筑学上，则是很容易理解的。在软件工程领域中，软件架构师实际上就是软件项目的总体设计师，是软件组织新产品的开发与集成、新技术体系的构建者。_!_1
Mamdani模糊系统由模糊化处理算子，模糊推理机制和非模糊化处理算子三个部分组成，这三个部分都与系统论域的划分相关。Mamdani型模糊推理可以通过事先掌握的一组推理规则实现从输入到输出的推理计算，从而建立准确的辨识系统。_!_1
并行计算是指同时进行多个计算任务的计算方式。它通常使用多个处理器或多个计算机来同时处理一个任务，以便更快地完成计算。并行计算可以帮助加速计算密集型的应用程序，例如模拟、分析和视频编辑等。通常，并行计算比单一处理器系统更快，因为它可以利用多个处理器的计算能力。_!_0
微软Win8的OA3激活过程中使用到的一个名词，CBR（computer Build Report）。计算机生成的报告商品指数_!_1
短波发射机是指用于发射短波波段无线电信号的设备。可用于电报、电话或低速数据通信，也可用于广播。 定义 短波发射机是指用于发射短波波段无线电信号的设备。可用于电报、电话或低速数据通信，也可用于广播。短波发射主要用于各广播电台之间，各核潜艇之间的相互通信。发射机主要由电控逻辑装置、过荷保护装置、频率预置和自动调谐装置等组成。 分类_!_1
MacBook Pro是苹果公司于2006年1月11日由史蒂夫·乔布斯在MacWorld 2006大会上发布的笔记本，用来取代PowerBook G4产品线。MacBook Pro与新iMac（酷睿）同为第一款转换为英特尔核心的产品。 苹果在2006年10月24日发布了使用Intel Core 2 Duo处理器的MacBook Pro笔记本电脑。2009年6月8日发布了外形全新设计的“Unibody”MacBook Pro笔记本电脑。2012年WWDC上，苹果全球营销高级副总裁（SVP, Worldwide Marketing）菲尔·席勒发布了配备Retina显示器并重新设计的第三代MacBook Pro，它的分辨率高达2880x1800，220ppi。厚度仅18mm。并在此后取消17英寸产品线。2013年末，Apple更新了MacBook Pro系列，仅余下一款MacBook Pro 13"没有配备Retina显示器，但它是最后一款可以自行更换内存条（RAM）和硬盘的笔记本电脑型号。 2016年10月28日，加入Touch Bar的新款MacBook Pro发布，售价13888元起。2018年7月12日，新版MacBook Pro发布，2018款MacBook Pro全系配备英特尔第八代酷睿处理器，配合True Tone技术的屏幕和Apple T2芯片，用户体验有了显著提升。2019年5月22日，Apple 为 MacBook Pro 带来更新，配备更快的第八代和第九代 Intel Core 处理器，这也是 MacBook Pro 首次搭载八核处理器。 2021年10月19日，苹果发布新款MacBook Pro，搭载苹果自研M1 Pro和M1 Max处理器，有14寸和16寸可选。_!_1
数据库设计是指在建立数据库时，规划数据库结构和定义数据关系的过程。数据库设计旨在满足业务需求，同时保证数据的一致性、完整性、准确性和可维护性。 在进行数据库设计时，需要考虑以下几个方面： 1. 数据需求分析：根据业务需求，分析所需的数据以及如何组织和存储这些数据。 2. 数据模型设计：使用数据模型（例如实体-关系模型）来描述数据之间的关系。 3. 数据结构设计：根据数据模型来设计数据库的物理结构，包括表、视图、索引和存储过程等。 4. 数据约束设计：设计数据约束，确保数据在输入、存储和更新时的一致性。 数据库设计是一个系统工程，需要考虑多方面因素，包括业务需求、性能要求、数据一致性等。通过良好的数据库设计，可以提高数据库的性能、降低维护成本，同时也可以提升业务应用_!_0
Spectre漏洞是一种类型的计算机安全漏洞，它可能允许攻击者利用现代微处理器的缓存技术来访问被保护的内存中的敏感信息。这种漏洞可能影响所有现代计算机和手机中的微处理器，包括Intel、AMD和ARM。_!_0
G代码是用于控制机械设备的编程语言。它由许多简单的命令组成，可以控制机器人、CNC机床、3D打印机等。G代码可以描述机器人的运动，如移动到特定坐标、旋转到特定角度、开始和停止运动等。G代码通常用于工业自动化和制造业。_!_0
僵尸网络是指一种黑客利用漏洞感染电脑或网络设备，并将其控制在自己的网络控制下的网络。这些被感染的设备被称为“僵尸”，并可由黑客用来发送垃圾邮件、进行攻击或偷取信息等活动。_!_0
智能交通系统（Intelligent Traffic System，简称ITS）又称智能运输系统（Intelligent Transportation System），是将先进的科学技术（信息技术、计算机技术、数据通信技术、传感器技术、电子控制技术、自动控制理论、运筹学、人工智能等）有效地综合运用于交通运输、服务控制和车辆制造，加强车辆、道路、使用者三者之间的联系，从而形成一种保障安全、提高效率、改善环境、节约能源的综合运输系统。_!_1
网络通信是指计算机之间在通过网络进行数据传输的过程。它利用网络协议（例如 TCP/IP 协议）来控制数据在网络中的传输。网络通信的目的是为了使不同的计算机能够互相交换信息，进而协同工作，或者为用户提供互联网服务。网络通信的方式可以是单向的（例如广播），也可以是双向的（例如点对点通信）。_!_0
程序设计是给出解决特定问题程序的过程，是软件构造活动中的重要组成部分。程序设计往往以某种程序设计语言为工具，给出这种语言下的程序。程序设计过程应当包括分析、设计、编码、测试、排错等不同阶段。专业的程序设计人员常被称为程序员。 任何设计活动都是在各种约束条件和相互矛盾的需求之间寻求一种平衡，程序设计也不例外。在计算机技术发展的早期，由于机器资源比较昂贵，程序的时间和空间代价往往是设计关心的主要因素；随着硬件技术的飞速发展和软件规模的日益庞大，程序的结构、可维护性、复用性、可扩展性等因素日益重要。_!_1
人体藏毒安检是指使用探测设备对人体进行检查，以发现藏在人体内的毒品。这种检查可能包括使用X射线、红外线或其他方法来检测毒品。目的是为了防止毒品走私和降低毒品的滥用。_!_0
空气开关是一种用于控制电气系统的开关。它通常由一个带有手动操作机构的开关和一个感应装置组成。当空气流动时，感应装置会检测到并触发开关，从而打开或关闭电路。空气开关通常用于高压电气系统，因为它们可以安全地打开或关闭电路，而不会对操作人员造成危险。_!_0
结构化查询语言（Structured Query Language）简称SQL，是一种特殊目的的编程语言，是一种数据库查询和程序设计语言，用于存取数据以及查询、更新和管理关系数据库系统。 结构化查询语言是高级的非过程化编程语言，允许用户在高层数据结构上工作。它不要求用户指定对数据的存放方法，也不需要用户了解具体的数据存放方式，所以具有完全不同底层结构的不同数据库系统, 可以使用相同的结构化查询语言作为数据输入与管理的接口。结构化查询语言语句可以嵌套，这使它具有极大的灵活性和强大的功能。_!_1
计算机系统结构是计算机的机器语言程序员或编译程序编写者所看到的外特性。所谓外特性，就是计算机的概念性结构和功能特性，主要研究计算机系统的基本工作原理，以及在硬件、软件界面划分的权衡策略，建立完整的、系统的计算机软硬件整体概念。_!_1
linspace 是一个numpy函数，用于生成等差数列。它接受三个参数：起始值，终止值和元素个数。它会返回一个numpy数组，包含给定元素个数的等差数列。 例如：np.linspace(0,10,5) 会返回 [ 0. 2.5 5. 7.5 10. ]_!_0
数据传输质量（data transmission quality），标志数据信号在传输过程中发生变化的程度。_!_1
固网电信是指将通信信号传输到固定的电信网络中的电信服务。这种服务通常是通过有线电缆或光纤连接到你的家庭或办公室，提供固定的电话和互联网接入服务。固网电信与移动电信相比，具有更稳定的连接和更快的速度，但是一般覆盖范围较小，并且不能在移动中使用。_!_0
个人接入通信系统是美国的数字无绳电话系统的标准，本系统原型为美国Bellcore提出的通用PCS系统，称为无线接入通信系统(WACS)，后由摩托罗拉公司将WACS与日本PHS结合，起草了个人选址通信PACS空中接口标准，1995年2月由JTC公布。市场的侧重点是无线用户环路系统(WLL)，在我国已经开通了试验网。_!_1
变频技术是指将电力频率变化的技术。它通常用于调节电机的转速，以达到节能和负荷平衡的目的。变频器将交流电转换为直流电，然后再转换回交流电，但频率已改变。这样可以改变电机的转速，从而调节机器的输出。_!_0
动态同步转移模式，一种新兴的同步转移模式。具备快速组网、高质量传输、带宽快速适应网络流量变化、多业务融合的能力。_!_1
信赖域算法是一种求解非线性优化问题的数值方法。信赖域算法是一种迭代算法，即从给定的初始解出发，通过逐步迭代，不断改进，直到获得满意的近似最优解为止。其基本思想是把最优化问题转化为一系列简单的局部寻优问题。_!_1
液晶显示器接口类型决定了图像传输的质量，常见的接口类型有VGA、DVI、HDMI等。特点是速度快，质量高。_!_1
基数树是一种树形数据结构，它可以用来快速查询和排序具有数字键的数据。基数树通常用于数字搜索和排序算法中。它是在普通的二叉搜索树的基础上进行改进，每个结点都有多个子结点，一般是基于每位数字的十进制来进行分配。_!_0
磁共振指的是自旋磁共振（spin magnetic resonance）现象。其意义上较广，包含核磁共振(nuclear magnetic resonance, NMR)、电子顺磁共振（electron paramagnetic resonance, EPR）或称电子自旋共振（electron spin resonance, ESR）。 此外，人们日常生活中常说的磁共振，是指磁共振成像（Magnetic Resonance Imaging，MRI），其是利用核磁共振现象制成的一类用于医学检查的成像设备。_!_1
5D电影是在3D立体效果的基础上增加动感座椅，环境特效，5D电影院让观众从听觉、视觉、触觉，这几方面达到最强大的逼真感，如同置身于影片中，通过环境模拟实现风、雨、电、烟、雪花、泡泡、火焰扫腿、捅背、震动、香烟等环境效果，顺着影视内容变化可实时感受到置身“闪电、烟雾、雪花”中，在“火焰”前有灼热感，海浪扑身时会“湿”了衣裳。体验下坠、震动、刮风、下雨、扫腿等全新的真切感觉，对电影行业有一定的推动作用。_!_1
市电交流供电系统（AC power grid）是指一个由发电机、输电线路、变电站、配电线路和用户用电设备组成的电力系统，它能够将发电厂生产的交流电能输送到用户处使用。在市电交流供电系统中，发电机通过输电线路将电能输送到变电站，变电站再将电能转换成适合用户使用的电压并通过配电线路输送到用户处。_!_0
封包交换（Packet Switching）是一种在计算机网络中传输数据的方式。它将数据分成若干个小的数据包，并通过网络的节点（例如路由器或交换机）进行转发，最终到达目的地。封包交换的优点在于，它可以有效地利用带宽，并且在传输过程中可以动态地调整路径，使得数据能够快速地到达目的地。_!_0
增强型消息业务是具有空中数据同步功能，为文本信息增加了图像、乐曲和动画片等功能的消息业务。 20世纪末，短消息业务(SMS)便在一些国家开始使用。出乎意料的是，它呈现出了一种爆炸性的增长趋势。现在短消息业务的收人已占整个移动增值业务收入的50%以上，它给人们沟通方式带来的是一次革命性的改革，甚至形成了一种“拇指”文化。 但是，随着人们需求的提高，这种简单的文本方式的短消息已不能满足要求。人们进一步希望能够通过短消息发送图片、视频或者Word文档。多媒体消息业务(MMS)就是在这样的背景下产生的。 在MMS出现之前，业界便已经提出EMS标准。_!_1
波分复用WDM(Wavelength Division Multiplexing)是将两种或多种不同波长的光载波信号（携带各种信息）在发送端经复用器(亦称合波器，Multiplexer)汇合在一起，并耦合到光线路的同一根光纤中进行传输的技术；在接收端，经解复用器(亦称分波器或称去复用器，Demultiplexer)将各种波长的光载波分离，然后由光接收机作进一步处理以恢复原信号。这种在同一根光纤中同时传输两个或众多不同波长光信号的技术，称为波分复用。_!_1
预约电路业务就是指助于用户-网络信令，响应用户的请求，在用户事先指定的某一时刻建立通信通路的一种电信业务。主要应用在公用电路交换网等方面。_!_1
注释就是对代码的解释和说明，其目的是让人们能够更加轻松地了解代码。注释是编写程序时，写程序的人给一个语句、程序段、函数等的解释或提示，能提高程序代码的可读性。 注释只是为了提高可读性，不会被计算机编译。_!_1
光通路层网络是一种用于传输数据的通信技术，其中利用光纤进行信息传输。光通路层网络由多个节点和链路组成，每个节点都有一个或多个光纤连接器，用于将数据从一个地方传输到另一个地方。 在光通路层网络中，数据是以光信号的形式在光纤中传输的，这使得它具有高带宽、低延迟和高可靠性的特点。由于光通路层网络可以在较大的距离内传输数据，因此它通常被用于跨越大距离的长途通信。_!_0
在编译器最优化的领域里，寄存器配置（Register Allocation）的用途，在于使一个在较少寄存器数量的CPU可使用较大数量的变量，寄存器配置可使用在一个基本区块（Basic block）（区域寄存器配置）、函数或程序（全域寄存器配置）、或是透过Call Graph进行跨函数边域分析（跨程序寄存器配置），当完成每个函数或是程序，惯例上会要求每个调用函数的位置（Call site）必须插入存储或是还原。_!_1
光纤分配网络的器材选择应符合下列要求： ①选用技术先进、质量好、性价比高的产品。 ②满足国家、行业、电信业务经营企业相关标准要求。_!_1
并行处理是指在计算机系统中同时进行多个任务的方法。在并行处理中，计算机系统使用多个处理器或核心来同时执行多个任务，从而提高系统的总体效率。并行处理的目的是使计算机系统能够在给定的时间内完成更多的工作，并且可以在处理大型任务时提供更快的响应时间。并行处理在计算机系统中得到广泛应用，其中包括大型数据中心、云计算环境、科学计算、图形计算等。_!_0
Internet Explorer for Mac是一款运行在Mac操作系统上的网络浏览器。它由微软公司开发，原本是Windows操作系统上的网络浏览器的版本，后来也推出了Mac版本。然而，Internet Explorer for Mac已经停止更新，现在很少有人使用它。许多人更喜欢使用其他的网络浏览器，如Google Chrome、Mozilla Firefox、Safari等。_!_0
音频压缩技术是一种用于减小音频文件大小的技术。这是通过删除音频文件中不必要的信息来实现的，同时保留尽可能多的音质。这种技术可以使音频文件更容易在互联网上传输和存储，同时也可以节省存储空间。有许多不同的音频压缩格式，每种格式都有自己的优点和缺点。常见的音频压缩格式包括 MP3、AAC 和 Ogg Vorbis。_!_0
数据库设计(Database Design)是指对于一个给定的应用环境，构造最优的数据库模式，建立数据库及其应用系统，使之能够有效地存储数据，满足各种用户的应用需求（信息要求和处理要求）。在数据库领域内，常常把使用数据库的各类系统统称为数据库应用系统。 数据库设计的设计内容包括：需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计、物理结构设计、数据库的实施和数据库的运行和维护。_!_1
PAL制又称为帕尔制。PAL是英文Phase Alteration Line的缩写，意思是逐行倒相，也属于同时制。PAL由德国人Walter Bruch在1967年提出，当时他是为德律风根(Telefunken)工作。“PAL”有时亦被用来指625 线，每秒25格，隔行扫描，PAL色彩编码的电视制式。_!_1
合成孔径雷达（SAR）是一种利用微波能量来提供高分辨率地面或海洋目标图像的雷达技术。它通过模拟一个大型天线来获徖高分辨率图像，这个大型天线是通过合成小型天线的数据来模拟得到的。这种技术可以在天气恶劣或光线不足的情况下提供图像，并且可以用于地面监测、航空航天、海洋监测等领域。_!_0
晶体管计算机是一种由晶体管作为基本计算元件的计算机。晶体管是一种半导体器件，它可以用来控制电流的流动。在晶体管计算机中，晶体管用来执行计算机的基本运算，例如逻辑运算和数据存储。晶体管计算机是计算机发展史上的一个里程碑，它的出现使得计算机变得更小、更快、更精确，并且比用电子管的计算机要更加可靠。_!_0
K类函数是系统与控制理论中，用来比较函数趋势，对一类函数的统称。 在控制理论中，通常需要判断自治系统的稳定性。为了解决这一问题，我们有必要使用某些特殊的比较函数。K类函数如之的如下一类函数。 定义（K类函数）：一个连续函数 称之为K类函数，如果 该函数是严格递增函数；_!_1
VxWorks是美国 Wind River System 公司（ 以下简称风河公司 ，即 WRS 公司）推出的一个实时操作系统。Tornado 是WRS 公司推出的一套实时操作系统开发环境，类似MicrosoftVisual C，但是提供了更丰富的调试、仿真环境和工具。_!_1
main函数是C/C++、Java、C#等编程语言中程序的入口函数，也是程序执行的起点。程序在运行时会先执行main函数里的代码，main函数通常用来完成程序的初始化和调用其它函数。_!_0
C语言是一种通用的、高级的编程语言，它主要用于系统编程、底层开发和编写效率要求较高的应用程序。C语言提供了较为简单的语法和高度的灵活性，使得它成为许多编程语言的基础，也是许多现代操作系统、编译器、数据库、科学计算软件和其他应用程序的开发语言。_!_0
网络电视机顶盒（Network Tv-set TOP Box）是一种外形类似于家庭宽带猫似的设备，通过它可以把网络和电视联系起来，只要家里有安装网线，且正在使用中，只要从路由器分出一根网线插在此网络机顶盒上就可以在线点播，在线直播，在线搜索各种国内卫视台，加密台，海外电影台，观赏价值大，使用方便且价格便宜，很适合有卫星电视干扰地区，农村地区。 网络电视机顶盒是信息家电中至关重要的技术设备。网络电视机顶盒的功能已从一个多频率的调谐器和解码器跃升为大量电影、多媒体事件、新闻等联机数据库的一个控制终端。因此，如何扩展机顶盒的功能，提高质量，降低生产成本，优化产品结构，对发展即将出现的交互式电视网络具有重要的意义。_!_1
内存地址是计算机内存中每个存储单元的唯一标识。在计算机系统中，内存地址是一个二进制数，用于指示特定的内存单元。每个内存地址都对应着一个物理地址，该地址指示实际存储数据的物理位置。内存地址通常用于访问存储在内存中的数据，例如程序代码和数据。_!_0
稳健性原是统计学中的一个专门术语，20世纪70年代初开始在控制理论的研究中流行起来，用以表征控制系统对特性或参数扰动的不敏感性。稳健性给经济管理、金融决策等方面的研究人员展现了工程领域是如何对模型误设、决策的稳健性等基本的定性叙述进行定量刻画的；它同时也告诉自动化和信号处理等领域的研究人员，在系统的可检测性等基本要求得不到满足时，怎样才能设计出好的决策规则。这种不同学科领域之间的实质性交融，是推动科学和技术发展的重要途径。_!_1
回波抵消器（echo canceller）是一种将去程信道与返程信道的信号作比较，产生回波信号的“复制品”，从而达到消除回波效果的回波抑制器。_!_1
远程登录（rlogin）是一个 UNIX 命令，它允许授权用户进入网络中的其它 UNIX 机器并且就像用户在现场操作一样。一旦进入主机，用户可以操作主机允许的任何事情，比如：读文件、编辑文件或删除文件等。Rlogin：远程登录命令 rlogin：Remote Login in Unix systems_!_1
中央控制系统是指对声、光、电等各种设备进行集中控制的设备。 它应用于多媒体教室、多功能会议厅、指挥控制中心、智能化家庭等，用户可用按钮式控制面板、计算机显示器、触摸屏和无线遥控等设备，通过计算机和中央控制系统软件控制投影机、展示台、影碟机、录像机等设备。_!_1
信令是通信网络中用于控制和管理网络资源和维护网络连接的信息。它可以用来建立、维护和终止网络连接，并且还可以用来传输网络状态信息、错误报告和路由信息。信令通常在网络的控制层和数据链路层进行处理。_!_0
衰减串话比（attenuation to noise ratio, ANR）是表示信号与噪声之间的比值。它通常用来评估信号在传输过程中的衰减程度，也可用于评估信号源和接收机之间的距离。数值越大，表示信号强度相对于噪声强度越大。_!_0
Base64是网络上最常见的用于传输8Bit字节码的编码方式之一，Base64就是一种基于64个可打印字符来表示二进制数据的方法。可查看RFC2045～RFC2049，上面有MIME的详细规范。 Base64编码是从二进制到字符的过程，可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。采用Base64编码具有不可读性，需要解码后才能阅读。 Base64由于以上优点被广泛应用于计算机的各个领域，然而由于输出内容中包括两个以上“符号类”字符（+, /, =)，不同的应用场景又分别研制了Base64的各种“变种”。为统一和规范化Base64的输出，Base62x被视为无符号化的改进版本。_!_1
分类器是一种算法，它用于将一个数据集中的输入数据分类为若干类别。分类器使用特定的规则和算法来分析数据并将其分类，以便在将来更好地预测数据。 分类器可以是监督式的或无监督式的。监督式分类器是基于训练数据的，这些数据包含了输入数据和与之相对应的正确输出类别。在训练过程中，监督式分类器学习如何将输入数据分类为正确的类别。而无监督式分类器则是基于输入数据本身来自动发现类别的。 分类器常常用于许多不同的领域，如机器学习、数据挖掘和人工智能，并且可以用于许多不同的应用，如文本分类、垃圾邮件过滤和图像分类。_!_0
电信交换系统是一种用于连接电话线路的设备。它接受来自用户的呼叫请求并将其转发到目标用户。电信交换系统通常由一组电信交换机组成，每个交换机都负责路由特定的电话呼叫。 最早的电信交换系统是人工交换系统，由交换操作员手动连接电话线路。随着技术的进步，自动电话交换系统逐渐取代了人工交换系统，使用电子或数字技术自动完成交换功能。现在的电信交换系统大部分都是数字交换系统,支持传统的PSTN电话服务以及IP电话服务，以满足不同的通信需求._!_0
铝带式麦克风是一种微型麦克风，它使用铝箔作为声音捕捉元件。这种麦克风通常具有高灵敏度和低噪声，并且可以在很小的空间中安装。它常用于手机，数码相机，摄像机和其他移动设备中。_!_0
卫星数字音频广播业务是一种使用卫星技术来传输数字化的音频信号的广播业务。通常使用卫星数字音频广播业务来在大范围内传输音频信号，例如在海上、海岸以及偏远地区提供广播服务。卫星数字音频广播业务通常被用于提供电台广播、新闻广播以及其他类型的音频广播服务。_!_0
处理器性能指的是处理器在处理数据和运算时的效率和速度。它可以由多个因素决定，如处理器的型号、频率、核数等。较高的处理器性能可以帮助电脑处理大量数据和运算，从而提高系统的运行速度和效率。_!_0
压电陶瓷是一种能够将机械能和电能互相转换的信息功能陶瓷材料-压电效应，压电陶瓷除具有压电性外，还具有介电性、弹性等，已被广泛应用于医学成像、声传感器、声换能器、超声马达等。压电陶瓷利用其材料在机械应力作用下，引起内部正负电荷中心相对位移而发生极化，导致材料两端表面出现符号相反的束缚电荷即压电效应而制作，具有敏感的特性，压电陶瓷主要用于制造超声换能器、水声换能器、电声换能器、陶瓷滤波器、陶瓷变压器、陶瓷鉴频器、高压发生器、红外探测器、声表面波器件、电光器件、引燃引爆装置和压电陀螺等，除了用于高科技领域，它更多的是在日常生活中为人们服务，为人们创造更美好的生活而努力。_!_1
Erlang 是一种并发编程语言，最初是由瑞典电信公司 Ericsson 开发的，用于建立大规模电信系统。它支持高并发、高可用性、高可靠性，适用于分布式系统、实时系统、通信系统等领域。Erlang 的运行时环境支持轻量级线程（称为"进程"），可以同时处理大量并发请求。_!_0
TU无线电通信会议考虑到在数百米半径内通信的无绳电话机和无绳电信系统，正为公众提供可用的陆地移动业务，无中心控制能实现高度灵活和经济的系统。从长远来看，未来公众陆地移动通信系统(FPLMTS)的许多建议将包含数字无绳系统，借以支持未来的需要。当前应该有一个无绳系统的建议，以便进行有效的管理，并避免滥用和互相干扰。_!_1
引导扇区是计算机硬盘上的一个小型分区，它用于存储引导程序。引导程序是计算机在启动时执行的第一个程序，用于加载操作系统。 引导扇区是硬盘的第一个扇区，通常只有512个字节，但也可能有其他大小。它的内容是机器语言代码，它执行一系列操作，包括加载操作系统内核，并将控制权交给操作系统。 在计算机启动时，BIOS（基本输入输出系统）会读取引导扇区并执行其中的代码。这样，就可以加载操作系统并开始使用计算机了。_!_0
先进过程控制（Advanced Process Control，简称APC）是指利用先进的数学模型和计算机技术来自动控制工业过程的方法。APC系统通过对过程变量的实时监测和分析，以及对过程模型的实时更新，来实现对过程的自动调节和优化。它能够提高过程稳定性和效率，降低能耗和废物，减少人工干预，提高产品质量。_!_0
理论计算机科学是一门研究计算机系统、算法和计算过程的学科。它研究计算机如何处理、存储和传输信息，以及如何使用算法来解决问题。理论计算机科学还包括研究计算机系统的性能和可靠性，以及计算机科学中的基本原理，如计算复杂度、确定性和随机性。_!_0
网桥（Bridge）是早期的两端口二层网络设备。网桥的两个端口分别有一条独立的交换信道，不是共享一条背板总线，可隔离冲突域。网桥比集线器（Hub）性能更好，集线器上各端口都是共享同一条背板总线的。后来，网桥被具有更多端口、同时也可隔离冲突域的交换机（Switch）所取代。 网桥（Bridge）像一个聪明的中继器。中继器从一个网络电缆里接收信号， 放大它们，将其送入下一个电缆。相比较而言，网桥对从关卡上传下来的信息更敏锐一些。网桥是一种对帧进行转发的技术，根据MAC分区块，可隔离碰撞。网桥将网络的同一网段在数据链路层连接起来，只能连接同构网络(同一网段)，不能连接异构网络（不同网段）。 网桥也叫桥接器，是连接两个局域网的一种存储/转发设备，它能将一个大的LAN分割为多个网段，或将两个以上的LAN互联为一个逻辑LAN，使LAN上的所有用户都可访问服务器。 扩展局域网最常见的方法是使用网桥。最简单的网桥有两个端口，复杂些的网桥可以有更多的端口。网桥的每个端口与一个网段相连。_!_1
机器翻译是一种计算机软件，它可以将文本或语音从一种语言自动翻译成另一种语言。机器翻译可以提高翻译的效率，但往往不如人类翻译的准确性。因此，机器翻译通常用作参考，而不是作为最终产品。_!_0
可逆逻辑有许多应用,尤其在量子计算领域,量子可逆逻辑电路是构建量子计算机的基本单元,量子可逆逻辑电路综合就是根据电路功能,以较小的量子代价自动构造量子可逆逻辑电路._!_1
VPN屏蔽技术用于屏蔽虚拟专用网（VPN）所使用的加密隧道协议通讯方式，屏蔽者多为国家政府或公司等大型组织。目的可能是确保计算机安全，也可能是通过阻止用户使用VPN绕过网络防火墙系统，以加强互联网审查。_!_1
CDMA2000是一个3G移动通讯标准，国际电信联盟ITU的IMT-2000标准认可的无线电接口，也是2G cdmaOne标准的延伸，不需要新的频段分配，可以稳定运行在现有PCS频段。根本的信令标准是IS-2000。CDMA2000与另一个3G标准UMTS不兼容。随着时间的推移和移动通信的发展，CDMA One技术已经不能满足用户对更大容量和更高数据速率的需要，它能够提供部分分组数据业务，如收发E-mail、FTP、Web浏览等，但对于含有图像、声音等的内容，如VOD、在线视听、实时视频图像传送，需要有较宽带宽接入的数据业务还难以提供。1998年3月美国TIATR45.5委员会采用了一种向后兼容IS-95的宽带CDMA框架，称为CDMA2000，2000年3月通过了最终正式的CDMA2000标准，并作为第三代移动通信空中接口标准提交给国际电信联盟(ITU)。CDMA2000的目标是提供较高的数据速率以满足IMT-2000的性能要求，即车行环境下至少144kb/s，步行环境至少384kb/s，室内办公环境下至少2048kb/s。_!_1
字符串操作是指对字符串进行的各种操作，如查找、替换、提取子串、合并、分割等。字符串是由一系列字符组成的序列，可以用来表示文本信息。在计算机编程中，字符串是非常常用的数据类型，字符串操作是对字符串进行处理的一系列方法。_!_0
垂直搜索引擎是针对某一个行业的专业搜索引擎，是搜索引擎的细分和延伸，是根据特定用户的特定搜索请求，对网站（页）库中的某类专门信息进行深度挖掘与整合后，再以某种形式将结果返回给用户。垂直搜索是相对通用搜索引擎的信息量大、查询不准确、深度不够等提出来的新的搜索引擎服务模式，通过针对某一特定领域、某一特定人群或某一特定需求提供的、有特定用途的信息和相关服务。_!_1
VBScript是微软公司开发的脚本语言，它是基于Visual Basic语言的一种脚本语言，主要用于Internet Explorer的客户端脚本。它可以在Web页面中运行，用于实现页面上的动态效果和交互。VBScript语法与Visual Basic语法非常相似，易于学习和使用。_!_0
为了提高计算机的运行速度和系统的处理能力，在总体设计和逻辑设计中广泛采用并行操作技术，使各部件并行工作。要求操作系统具有并发性及资源共享，于是采用了并行程序设计，它是能够同时执行2个以上运算或逻辑操作的程序设计技术。采用了并行程序设计技术后，可使分时和多道程序更全面地利用计算机资源，使系统效率提高，开销减小 (所占内存小，花费的处理时间短)。_!_1
基带芯片是一种用于手机、无线网络等通信设备中的芯片，主要负责处理信号的收发和解调工作。基带芯片包含了一系列电路和算法，可以实现对数字和模拟信号的处理，并将其转换为能够传输的信号。它是手机和其他通信设备能够收发信息的关键部件之一。_!_0
树形数据结构是一种用于模拟具有树状结构性质的数据集合的数据结构。在树形数据结构中，数据元素可以成为父节点，它的子节点可以是它的父节点，以此类推。树形数据结构的顶部节点称为根节点，下面的节点分别称为第一层、第二层的节点等。树形数据结构中的每个节点都可以有一个或多个子节点，但只能有一个父节点。_!_0
哈希函数指将哈希表中元素的关键键值映射为元素存储位置的函数。 一般的线性表，树中，记录在结构中的相对位置是随机的，即和记录的关键字之间不存在确定的关系，因此，在结构中查找记录时需进行一系列和关键字的比较。这一类查找方法建立在“比较“的基础上，查找的效率依赖于查找过程中所进行的比较次数。 理想的情况是能直接找到需要的记录，因此必须在记录的存储位置和它的关键字之间建立一个确定的对应关系f，使每个关键字和结构中一个唯一的存储位置相对应。_!_1
工作量证明（Proof of Work，缩写为 PoW）是一种计算方法，用于验证一个计算过程的正确性。工作量证明的思想是，只有当计算过程足够困难，且没有其他更简单的方法可以完成时，才能证明这个计算过程的正确性。 工作量证明通常用于区块链技术中，用于验证新的区块是否合法。对于每个新的区块，矿工们都要解决一个计算难题，只有解决成功后，才能将新区块加入到区块链中。这个计算难题就是工作量证明。 工作量证明的一个重要性质是，只要完成一次工作量证明就能够证明计算过程的正确性，而无需进行多次验证。这使得工作量证明在区块链技术中发挥了重要作用，因为它能够保证区块链的安全性，防止篡改。_!_0
卫星移动信道是指卫星移动业务使用的信道。信号在信道中通过反射等方式传输。 包括固定站通信信道特点及特殊的信道传输特点。其特殊信道特点是：随时间变化的多径传输和多径衰落使接收波形的频谱、相位和幅度发生变化，加上高大建筑物引起的“阴影效应”，使信号传输较为复杂。 卫星转发来的信号，经过电离层、对流层到达移动终端。移动终端接收到的信号包括三部分：即直视成分L、地面反射成分S和邻近物体的散射成分d1(多径传输部分)。为了保证信号传输性能不受影响，必须克服信道中的衰落效应、多径传输衰落和阴影效应。 当没有阴影时，直视成分未被障碍物阻挡，多径信号附加在直视信号上，整个移动用户接收到的信号衰落幅度变化服从莱斯随机分布；当出现阴影时，直视成分被阻挡，此时仅有多径传输，其接收到的信号衰落幅度变化服从瑞利或对数正态分布。根据有无阴影效应和终端的运动性，LMSS信道衰落过程是在莱斯衰落和瑞利或对数正态分布衰落过程两者之间交换的。相应地，把接收终端所处的性能状态分为好信道状态和差信道状态，且两状态之间的交替转换是服从马尔可夫过程。_!_1
系统总线（英语：System Bus）是一个单独的计算机总线，是连接计算机系统的主要组件。这个技术的开发是用来降低成本和促进模块化。系统总线结合数据总线的功能来搭载信息，地址总线来决定将信息送往何处，控制总线来决定如何动作。虽然系统总线于1970年代至1980年代广受欢迎，但是现代的计算机却使用不同的分离总线来做更多特定需求用途。_!_1
先进过程控制(APC)是对那些不同于常规单回路控制，并具有比常规 PID 控制更好的控制效果的控制策略的统称，而非专指某种计算机控制算法。先进过程控制的任务是用来处理那些采用常规控制效果不好，甚至无法控制的复杂工业过程控制的问题。_!_1
随机服务系统是一种信息科学中的概念，指的是一个系统中的请求是随机到达的，并且服务的时间也是随机的。这种系统通常用来模拟真实世界中的情况，比如银行的柜台服务或是机场的登机口服务。_!_0
在网络技术中，端口(Port)大致有两种意思：一是物理意义上的端口，比如，ADSL Modem、集线器、交换机、路由器用于连接其他网络设备的接口，如RJ-45端口、SC端口等等；二是逻辑意义上的端口，一般是指TCP/IP协议中的端口，端口号的范围从0到65535，比如用于浏览网页服务的80端口，用于FTP服务的21端口等等。_!_1
卫星通信系统是一种用于在地球之间传输数据和通信信号的技术。它使用人造卫星作为中继器，在地球上的发射站和接收站之间传输信号。卫星通信系统能够在地球上的任何地方传输信号，包括较难接入的地区，因此在通信领域中非常重要。卫星通信系统的应用非常广泛，包括电视广播、电话、互联网、导航等。_!_0
GitLab 是一个用于仓库管理系统的开源项目，使用Git作为代码管理工具，并在此基础上搭建起来的Web服务。安装方法是参考GitLab在GitHub上的Wiki页面。Gitlab是被广泛使用的基于git的开源代码管理平台, 基于Ruby on Rails构建, 主要针对软件开发过程中产生的代码和文档进行管理, Gitlab主要针对group和project两个维度进行代码和文档管理, 其中group是群组, project是工程项目, 一个group可以管理多个project, 可以理解为一个群组中有多项软件开发任务, 而一个project中可能包含多个branch, 意为每个项目中有多个分支, 分支间相互独立, 不同分支可以进行归并。_!_1
手机是一种移动电话，它具有可以在移动中使用的功能。手机通常可以通过电话网络接收和发送电话以及短信，并且还具有许多其他功能，如拍摄照片和视频、浏览网络、播放音乐和游戏等。手机通常有一个液晶显示屏幕和一个触摸屏，可以通过触摸屏来操作手机。_!_0
FAT32 (File Allocation Table 32) 是一种文件系统格式，通常用于存储在 USB 驱动器、硬盘驱动器、记忆卡和其他外部存储设备上的数据。它是一种类似于FAT的文件系统，在FAT的基础上改进增加了文件名长度和单个文件最大大小的限制。FAT32能够读写 Windows 、 Mac OS 、Linux 等多种操作系统。它是一种通用的文件系统，在很多场景下都能够正常工作，但随着NTFS文件系统的普及，FAT32在现在已经不太常用了。_!_0
应急信息系统是为事故、灾害和紧急事件应急服务的信息系统，由基础设施、信息资源、信息应用服务系统、信息技术标准体系及信息安全保障体系等构成。 应急信息系统服务于应急管理的全过程，包括：预防、准备、响应和恢复等阶段，应急管理的各个阶段根据事件类型不同有不同的功能要求。_!_1
程序是计算机能够执行的一组指令。它们通常用来解决特定的问题或完成特定的任务，如自动执行重复性工作、解决数学问题、控制机器运行等。程序由编码人员编写，并使用特定的编程语言编写，然后由计算机执行。_!_0
哈希函数是一种将任意长度的输入（又称键）映射到固定长度输出（又称哈希值）的函数。它通常用于数字签名、数据校验、数据库索引等场景。哈希函数有很多种不同的实现方式，常见的有MD5、SHA-1等。_!_0
如果公共关键字在一个关系中是主关键字，那么这个公共关键字被称为另一个关系的外键。由此可见，外键表示了两个关系之间的相关联系。以另一个关系的外键作主关键字的表被称为主表，具有此外键的表被称为主表的从表。外键又称作外关键字。_!_1
地址线（Address line）是计算机中用来传送地址信息的线路。当计算机执行存储器访问操作时，会将所要访问的地址信息通过地址线发送到存储器控制器，然后存储器控制器就会根据这个地址信息从存储器中取出相应的数据。地址线的数量取决于计算机的地址空间大小，通常情况下，计算机中的地址线数量越多，它的地址空间就越大。_!_0
Windows 8.1是微软公司（Microsoft）2013年10月17日晚上7点正式发布的操作系统，应用于计算机和平板电脑等设备。 Windows 8.1恢复了开始按钮、强化了开始屏幕并在软键盘上增加手势操作，添加了新的邮件应用，Xbox Music拥有新的版面设计，必应搜索引擎整合了天气预报、地图、信息、网页结果。 2018年1月10日，微软公司宣布将于2023年1月10日起停止对Windows 8.1进行安全更新的支持。_!_1
异步转移模式网（asynchronous transfer mode network;ATM network）是采用异步转移模式(ATM)交换和传送方式所构成的网络。_!_1
多频段是使用多个频段的技术，如全球移动通信系统(GSM)中的双频段为900MHz和1800MHz。多频段的优势在于它的自适应性与可扩缩性，频段的数量可不同，并且可以动态调节从而减少互扰的影响，以及避免占用其他服务所需频段。_!_1
BlackBerry OS是Research In Motion专用操作系统，是Research In Motion为其智能手机产品BlackBerry开发的专用操作系统。该系统具有多任务处理能力，并支持特定输入装置，如滚轮、轨迹球、触摸板及触摸屏等。_!_1
.NET是一种用于构建多种应用的免费开源开发平台，可以使用多种语言，编辑器和库开发Web应用、Web API和微服务、云中的无服务器函数、云原生应用、移动应用、桌面应用、Windows WPF、Windows窗体、通用 Windows平台 (UWP)、游戏、物联网 (IoT)、机器学习、控制台应用、Windows服务。.NET类库在不同应用和应用类型中共享功能，无论构建哪种类型的应用，代码和项目文件看起来都一样，可以访问每个应用的相同运行时、API和语言功能。 2022年6月，微软承认 Visual Studio、NET 在 Win11 上存在问题，正努力修复。_!_1
SunOS是由美国太阳微系统公司（Sun Microsystems）开发的操作系统。它是一种基于UNIX的操作系统，主要用于运行太阳公司的工作站和服务器计算机。SunOS具有与其他UNIX操作系统相似的功能，包括多用户、多任务和网络功能。它也提供了一些专有的功能，如支持太阳公司的硬件平台和软件工具。SunOS最初是在1983年发布的，但是现在已经不再广泛使用，已被更新版本的操作系统所取代。_!_0
变频电机是指可以改变输出频率的电机。它通常由变频器和电机组成，变频器可以控制电机的频率和电压，从而控制电机的转速和扭矩。变频电机的优点是能效高，节能，可以更精确地控制转速和扭矩。在工业、水泵、风机、空调等领域有广泛应用。_!_0
Ping 是一种网络工具，用于检查计算机与其他计算机之间的网络连接是否正常。它发送一个称为 "ICMP Echo Request" 的网络数据包到目标计算机，并等待目标计算机发送回一个 "ICMP Echo Reply" 的数据包。这个过程可以帮助您检查网络的连通性，并测量网络延迟（即两台计算机之间的数据包传输时间）。通常，您可以在命令行中使用 "ping" 命令来测试两台计算机之间的网络连接。例如，在 Windows 中，您可以在命令提示符中键入 "ping" 命令，然后输入目标计算机的 IP 地址或域名，来测试这两台计算机之间的网络连接。例如，您可以在命令提示符中键入：ping www.example.com此命令将向 "www.example.com" 发送 ICMP Echo Request 数据包，并等待响应。如果连接正常，您将看到类似于下面的输出：Pinging www.example.com [192.0.2.1] with 32 bytes of data:Reply from 192.0.2.1: bytes=32 time=100ms TTL=64Reply from 192.0.2.1: bytes=32 time=100ms TTL=64Reply from 192.0.2.1: bytes=32 time=100ms TTL=64Reply from 192.0.2.1: bytes=32 time=100ms TTL=64这表明，您的计算机已成功向 "www.example.com"_!_0
磁卡是一种卡片状的磁性记录介质，利用磁性载体记录字符与数字信息，用来标识身份或其它用途。磁卡由高强度、耐高温的塑料或纸质涂覆塑料制成，能防潮、耐磨且有一定的柔韧性，携带方便、使用较为稳定可靠。例如我们使用的银行卡，就是一种最常见的磁条卡。 磁卡使用方便，造价便宜，用途极为广泛，可用于制作信用卡、银行卡、地铁卡、公交卡、门票卡、电话卡；电子游戏卡、车票、机票以及各种交通收费卡等。 今天在许多场合我们都会用到磁卡，如在食堂就餐，在商场购物，乘公共汽车，打电话，进入管制区域等等，不一而足。 2017年5月1日起，银行将全面关闭芯片磁条复合卡的磁条交易。_!_1
会话边界控制器是一种信息科学中的技术，它用于管理和控制会话（如电话会议或聊天机器人会话）的流程和对话状态。它通常会话管理技术，确定对话的当前状态，并根据对话的进展自动调整对话流程。_!_0
数学模型是一种用数学方法描述现实世界中问题或现象的方法。它通常由一组数学公式和变量组成，用来描述系统的行为和性质。例如，经济学、物理学、工程学等领域都使用数学模型来描述现象。_!_0
calloc 是 C 语言中的一个函数，它的作用是在内存的堆上分配一块连续的空间，并将其全部初始化为 0。该函数的原型为 void *calloc(size_t nmemb, size_t size)，其中 nmemb 是要分配的元素个数，size 是每个元素的大小，返回值是分配的空间的首地址。_!_0
Push Mail 是一种技术，用于将电子邮件即时送达到用户的设备上。 通常，当你在使用电子邮件客户端（例如 Outlook 或者 Gmail）时，你需要手动刷新邮箱，才能看到最新的邮件。这种方式被称为「拉取」（Pull）。 相反，Push Mail 则是让服务器自动将新邮件推送到你的设备上，无需你手动刷新。这使得你能够即时收到新邮件，而不必等待刷新。 Push Mail 对于经常使用电子邮件的人来说，是一个很方便的功能。但是，由于需要不断地与服务器连接，它也可能会增加设备的电量消耗。_!_0
集成电路英语：integrated circuit，缩写作 IC；或称微电路（microcircuit）、微芯片（microchip）、晶片/芯片（chip）在电子学中是一种将电路（主要包括半导体设备，也包括被动组件等）小型化的方式，并时常制造在半导体晶圆表面上。_!_1
自适应模型是指能够根据输入数据的特征自动调整模型参数的模型。它通常可以提高模型在新数据上的预测精度。常见的自适应模型有自适应线性神经元（Adaline）和自适应线性单元（AdaLink）。_!_0
RSA是一种非对称加密算法，它是由Ron Rivest, Adi Shamir和Len Adleman三位研究人员于1977年发明的。RSA算法的基本思想是，公钥加密、私钥解密，即可以用公钥对信息进行加密，只有持有私钥的人才能解密。 RSA算法安全性依赖于大质数的分解困难性。_!_0
掺镨光纤放大器是一种光纤放大器，它使用掺镨元素来增强光信号。掺镨元素具有高热稳定性和高光致发射效率，使得掺镨光纤放大器具有高增益和高稳定性。这种技术在高速光通信、光纤传感器、光学监测和测量等领域中广泛应用。_!_0
时间频率测量确定时间或频率的量值所进行的实验过程。时间频率测量也属于电信基本参数测量。 时间是物理学中的七个基本物理量之一，符号t。在国际单位制（SI）中，时间的基本单位是秒，符号s，在1967年召开的第13届国际度量衡大会对秒的定义是：铯-133的原子基态的两个超精细能阶间跃迁对应辐射的9，192，631，770个周期的持续时间。这个定义提到的铯原子必须在绝对零度时是静止的，而且在地面上的环境是零磁场。在这样的情况下被定义的秒，与天文学上的历书时所定义的秒是等效的。生活中常用的时间单位还有：毫秒ms、分min、小时h、日（天）d、周、月、年等。 频率，是单位时间内完成周期性变化的次数，是描述周期运动频繁程度的量，常用符号f或u表示，单位为秒分之一。为了纪念德国物理学家赫兹的贡献，人们把频率的单位命名为赫兹，简称“赫”。每个物体都有由它本身性质决定的与振幅无关的频率，叫做固有频率。频率概念不仅在力学、声学中应用，在电磁学和无线电技术中也常用。 时间与频率互成倒数关系。_!_1
打印机共享指的是多台计算机可以使用同一台打印机的功能。这样，多台计算机就可以在网络上共享同一台打印机，而不需要每台计算机都配备单独的打印机。这样做可以节省成本，同时也方便了打印文件的流程。_!_0
SUMIF函数是Excel常用函数。使用 SUMIF 函数可以对报表范围中符合指定条件的值求和。Excel中sumif函数的用法是根据指定条件对若干单元格、区域或引用求和。_!_1
Web2.0 是一个概念，指的是互联网的下一代。与之前的 Web1.0 相比，Web2.0 特征是强调用户交互和内容的协作性。Web2.0 包括许多网站和网络服务，例如社交媒体、博客、播客、微博、视频共享网站和协作软件。这些网站和服务使用户可以创建和共享内容，如文字、图片、视频和音频。 Web2.0 的另一个特征是使用 Web 服务（API）允许不同的应用程序和网站交互。这样，用户可以在一个网站上创建的内容可以被自动插入另一个网站或应用程序中。总的来说，Web2.0 标志着互联网从单向信息传递的媒介变成了双向交流和分享的平台。_!_0
模内畸变（intramodal distortion）又称模内色散或模内失真，是指在光纤的给定的模内，由色散引起的畸变。 模内畸变分为材料色散和波导色散。光纤中的材料色散、导波色散和模式色散往往相互交织在一起而难以截然分开。对于在无穷大的材料中传播的平面波，通常认为只有材料色散。 波导色散是同一模式的传输常数随光频（波长）变化，导致群速不同而引起脉冲展宽。_!_1
认知计算是一种计算机科学的前沿领域，其研究的是如何使计算机拥有人类般的认知能力，即使计算机具有理解、学习、思考和决策的能力。这种能力可以使计算机能够像人类一样，在不确定的环境中进行决策，并且能够从经验中学习。认知计算需要结合人工智能、自然语言处理、机器学习和神经网络等技术。它的应用领域涉及自动驾驶汽车、医疗诊断、金融风险评估等，在这些领域中，认知计算可以帮助计算机更好地理解和处理复杂的信息，并做出更精确的决策。_!_0
实时操作系统（Real Time Operating System，简称RTOS）是指当外界事件或数据产生时，能够接受并以足够快的速度予以处理，其处理的结果又能在规定的时间之内来控制生产过程或对处理系统做出快速响应，调度一切可利用的资源完成实时任务，并控制所有实时任务协调一致运行的操作系统。提供及时响应和高可靠性是其主要特点。_!_1
制动器是一种机械或电子装置，用于减速或停止机械设备或车辆的运动。常见的制动器类型有盘式制动器、鼓式制动器、钳式制动器等。在汽车上，制动器是非常重要的安全组件，它能够使车辆在需要时能够安全停止。_!_0
强方向性天线是指方向性系数较大（例如大于2）的天线。即能将辐射功率集中向一个方向辐射或能从接收方向截获更多能量的天线_!_1
HBase是一个分布式的、面向列的开源数据库，该技术来源于 Fay Chang 所撰写的Google论文“Bigtable：一个结构化数据的分布式存储系统”。就像Bigtable利用了Google文件系统（File System）所提供的分布式数据存储一样，HBase在Hadoop之上提供了类似于Bigtable的能力。HBase是Apache的Hadoop项目的子项目。HBase不同于一般的关系数据库，它是一个适合于非结构化数据存储的数据库。另一个不同的是HBase基于列的而不是基于行的模式。_!_1
地址转换是指在计算机系统中，将一种地址表示方式转换成另一种地址表示方式的过程。 在计算机系统中，通常有两种地址表示方式：物理地址和虚拟地址。物理地址指的是计算机系统中实际存在的内存单元的地址，而虚拟地址指的是程序在运行时使用的地址，它可以是物理地址，也可以是逻辑地址。 地址转换的作用是让程序可以使用虚拟地址来访问内存，而无需关心实际的物理地址。地址转换的过程由计算机硬件和操作系统共同完成。 地址转换的好处是可以使程序运行更加灵活和高效，因为程序可以使用一组固定的虚拟地址来访问内存，而无需关心物理地址的变化。同时，地址转换还可以实现计算机系统中的内存分配和保护功能。_!_0
宽带码分多址（英语：Wideband Code Division Multiple Access，常简写为W-CDMA）是一种3G蜂窝网络，使用的部分协议与2G GSM标准一致。具体一点来说，W-CDMA是一种利用码分多址复用（或者CDMA 通用 复用技术，不是指CDMA标准）方法的宽带扩频3G移动通信空中接口。_!_1
运营商是指提供网络服务的供应商，如华为、中兴、诺基亚、爱立信等这些通信设备的生产厂家叫生产商，而中国移动、中国联通、中国电信、 中国广电这些公司叫运营商。因为国家在电信管理方面相当严格，只有拥有工信部颁发的运营执照的公司才能架设网络。从通信行业来说，设备生产商和运营商是相互依存的，但运营商一般更有优势，就好像中国移动规定诺基亚等手机生产商生产的部分手机上打上全球通的品牌一样。_!_1
桥接（Bridging），是指依据OSI网络模型的链路层的地址，对网络数据包进行转发的过程，工作在OSI的第二层。一般的交换机，网桥就有桥接作用。_!_1
专家系统工具是一种软件系统，它模拟人类专家的知识和推理能力，帮助用户解决问题。专家系统包括一个知识库，存储专家的知识，以及一个推理引擎，用于在知识库中搜索相关信息并做出决策。专家系统可用于各种领域，如医疗、法律、工程等。_!_0
启发式遗传算法 (Heuristic Genetic Algorithm) 是一种基于遗传算法 (Genetic Algorithm, GA) 的优化方法，它通过在遗传过程中加入启发式规则来提高搜索效率。在启发式遗传算法中，遗传操作 (如交叉、变异) 和选择操作 (如轮盘赌、精英选择) 都被设计成具有启发性的，这样可以使算法更快地找到全局最优解。_!_0
WAV是最常见的声音文件格式之一，是微软公司专门为Windows开发的一种标准数字音频文件，该文件能记录各种单声道或立体声的声音信息，并能保证声音不失真。但WAV文件有一个致命的缺点，就是它所占用的磁盘空间太大（每分钟的音乐大约需要12兆磁盘空间）。它符合资源互换文件格式（RIFF）规范，用于保存Windows平台的音频信息资源，被Windows平台及其应用程序所广泛支持。Wave格式支持MSADPCM、CCITT A律、CCITT μ律和其他压缩算法，支持多种音频位数、采样频率和声道，是PC机上最为流行的声音文件格式；但其文件尺寸较大，多用于存储简短的声音片段。_!_1
NVIDIA是一家专门生产电脑显卡的公司。显卡（Graphics Processing Unit，简称GPU）是一种专门用于处理图形计算的芯片，用于加速计算机的图形处理能力，比如进行游戏、视频播放、图形设计等任务。NVIDIA是目前市场上最大的显卡生产商之一，在业界享有很高的声誉。_!_0
笔记本电池是用来为笔记本电脑提供电力的电池。它通常是镍氢电池或锂离子电池，可以在电源断开时继续为电脑提供电力。笔记本电池的容量通常在几千毫安时到几百毫安时不等。_!_0
数据可视化是指使用图形、图表、图像等形式来表示数据，以便更直观地理解数据的内容。通过数据可视化，人们可以从大量的数据中发现规律、趋势和关系。常用的数据可视化工具有 Excel、 R、Python等。_!_0
空穴又称电洞（Electron hole），在固体物理学中指共价键上流失一个电子，最后在共价键上留下空位的现象。即共价键中的一些价电子由于热运动获得一些能量，从而摆脱共价键的约束成为自由电子，同时在共价键上留下空位，我们称这些空位为空穴。_!_1
移动通信网络是一种能够在移动设备之间传送语音、数据和其他信息的通信系统。它使得人们能够随时随地使用手机或其他移动设备进行通信。移动通信网络包括蜂窝网络、卫星通信网络和广域移动通信网络。_!_0
信息与通信工程（Information and Communication Engineering）是国家一级学科，下设广播电视工程、数字媒体技术、物联网工程、通信工程、电子信息工程、网络工程等本科专业，通信与信息系统、信号与信息处理等研究生招生专业。 本学科致力于广播、电视、电路、动画、视频、音乐、图像、新媒体、互联网、物联网、人工智能、艺术与科技等科技领域的研究与应用。学生需拥有较好的数学、英语、物理、化学、计算机、逻辑分析、阅读理解、艺术设计的基础。_!_1
符号逻辑（Symbolic Logic）是一种形式逻辑的分支，它是通过使用符号来表示逻辑关系和逻辑运算来分析和推理的一种方法。在符号逻辑中，通常使用特殊的符号来表示逻辑元素，如真值、假值、逻辑运算、逻辑关系等。符号逻辑的主要目的是使用形式化的方法来分析和解决逻辑问题，而与具体的实际问题无关。符号逻辑有助于人们理解和解决各种逻辑问题，并且在计算机科学、人工智能和其他领域也有广泛应用。_!_0
整合芯片组是在芯片组内部集成了显示芯片。与采用独立芯片组的系统相比，采用整合芯片组系统的最大优势就在于整体的成本较低，同时系统的兼容性也比较好。 整合芯片组除了Intel、VIA威盛、SiS矽统三大主要传统整合芯片组生产商外，又有两支异军突起——NVIDIA和ATi，由于它们在显示芯片领域卓越的成就，使它们在整合芯片组的集成方面有着得天独厚的优势，所以它们的芯片组一上市就得到了媒体与用户的广泛关注。 整合芯片组作为全球芯片组的龙头老大，Intel公司首推的整合芯片组是i810系列芯片组，包括i810-L、i810、i810DC100、i810E4个版本。i810芯片组集成了i752 2D/3D图形引擎，能够高质量地处理2D、3D图形图像，并采用了Intel的加速集线器结构（Accelerated Hub Architecture）技术，实现了图形存储器和集成的AC'97控制器，IDE控制器，双USB端口和PCI插卡之间的直接连接。但由于i810芯片组集成的图形显示芯片性能较差，又没有设置AGP 插槽（可扩充性极差），因而无法满足高档图形显示用户的需求。如今i810芯片组在市场上已很难觅得踪影了，它给用户留下的只是一个失败的廉价产品的形象。 i815系列芯片组是Intel在推出440BX一年多以后，为抵挡VIA公司PC133规格主板的进军而推出的产品。准确地说该芯片组应该有5个“同胞兄弟”，它们是：i815、i815E、i815EP、i815G、i815EG。i815芯片组和i810一样，摒弃了传统的南北桥结构，采用Hub Architecture（专用的数据端口连接）和GMCH（Graphics Memory Controller Hub，显存控制中心）结构，它的I/O控制中枢采用82801 AA ICH1芯片。i815E和i815的区别在于i815E使用了ICH2——82801BA芯片，ICH2芯片的功能要比ICH1强大得多，它不仅可以支持ATA100，而且支持以前的ATA 33/66模式和软Modem功能等等。应该说i815E的整合功能是相当强大的。但i815E芯片组中仍然整合的是Intel的i752图形芯片，所以在图形处理能力上较差，但它可以通过主板上的AGP插槽扩展更好的显卡。_!_1
网际协议版本4（英语：Internet Protocol version 4，IPv4），又称互联网通信协议第四版，是网际协议开发过程中的第四个修订版本，也是此协议第一个被广泛部署的版本。IPv4是互联网的核心，也是使用最广泛的网际协议版本，其后继版本为IPv6，直到2011年，IANA IPv4位址完全用尽时，IPv6仍处在部署的初期。 IPv4在IETF于1981年9月发布的 RFC 791 中被描述，此RFC替换了于1980年1月发布的 RFC 760。 IPv4是一种无连接的协议，操作在使用分组交换的链路层（如以太网）上。此协议会尽最大努力交付数据包，意即它不保证任何数据包均能送达目的地，也不保证所有数据包均按照正确的顺序无重复地到达。这些方面是由上层的传输协议（如传输控制协议）处理的。 2019年11月26日，全球所有43亿个IPv4地址已分配完毕，这意味着没有更多的IPv4地址可以分配给ISP和其他大型网络基础设施提供商。_!_1
《文字处理》编写人员长期在NIT教学、科研一线工作，根据学生的知识结构及人才市场计算机应用的实际需求来确定《文字处理》的内容和章节结构；内容由浅入深、循序渐进，使学生能够轻松掌握；重点突出计算机实际应用技能的训练，对操作性的内容以实例或案例的方式编写，操作步骤具体，配有大量插图，可操作性强，有助于学生对教学重点的把握和上机操作，提高学生的动手能力。当前，我国信息化建设进入了一个快速发展时期，应加大普及信息技术的力度，强化信息技术的培训，大量培养应用型信息技术人才，以适应国民经济信息化进程的需要。在实现国家经济信息化的过程中，必须解决好计算机的普及和应用问题，使之作为信息时代的基本工具，广泛地应用于现代生活的各个领域，从而提高工作效率和管理水平，加快信息化的进程。相信通过大家的共同努力，计算机教育事业一定会更好地发展，为科学、系统地培养应用型信息技术人才做出我们教育工作者的贡献。_!_1
Web缓存（或HTTP缓存）是用于临时存储（缓存）Web文档（如HTML页面和图像），以减少服务器延迟的一种信息技术。Web缓存系统会保存下通过这套系统的文档的副本；如果满足某些条件，则可以由缓存满足后续请求。 Web缓存系统既可以指设备，也可以指计算机程序。_!_1
高速电路交换数据业务，又称HSCSD（High Speed Circuit Switched Data），是GSM演进过程中第一种满足速度这一需求的技术。这是适用于移动用户的数据传输技术，人们只需拨打一个电话便可获得想要的信息。 HSCSD与GSM网中的电路交换数据业务似乎没什么不同，都是通过简单地拨入调制解调器也可接收高速传输的数据，但它们主要的区别在于速度：HSCSD的速度比标准的GSM网络快5倍，相当于固定电话网络通信中许多计算机调制解调器的速度。因此，HSCSD可以看作是向第3代移动通信系统（3G）过渡的创新技术。_!_1
热点微蜂窝是指业务量集中的小蜂窝区域，是在宏蜂窝的基础上发展起来的一门技术。与宏蜂窝相比，它的发射功率较小，一般在2W左右。_!_1
二极管逻辑电路是一种用二极管元件构建的逻辑电路。二极管是一种基于半导体材料的电子器件，具有很高的静态电流和电压特性。二极管逻辑电路可以实现常用的逻辑门功能，如与门（AND）、或门（OR）、非门（NOT）等。它们可以组合在一起来实现更复杂的逻辑电路。_!_0
博弈论，又称为对策论（Game Theory）、赛局理论等，既是现代数学的一个新分支，也是运筹学的一个重要学科。 博弈论主要研究公式化了的激励结构间的相互作用，是研究具有斗争或竞争性质现象的数学理论和方法。博弈论考虑游戏中的个体的预测行为和实际行为，并研究它们的优化策略。生物学家使用博弈理论来理解和预测进化论的某些结果。 博弈论已经成为经济学的标准分析工具之一。在金融学、证券学、生物学、经济学、国际关系、计算机科学、政治学、军事战略和其他很多学科都有广泛的应用。_!_1
1999年，美国休斯顿大学陈关荣教授发现了一个新的混沌吸引子——Chen系统，即陈氏混沌系统，它与Lorenz系统类似，但不拓扑等价而且更复杂。混沌是非线性动力系统的固有特性，是非线性系统普遍存在的现象。_!_1
网络结构指计算机网络的结构。计算机网络由计算机系统、通信链路和网络结点组成，它是计算机技术和通信技术紧密结合的领域，承担着数据通信和数据处理两类工作。从逻辑功能看，网络又可分为资源子网和通信子网。资源子网提供访问网络和处理数据的能力，它由主计算机系统、终端控制器和终端组成。通信子网提供网络通信功能，它由网络结点、通信链路和信号变换设备组成。而网络中通信子网的结构直接影响网络结构。通信子网按其传送数据的技术可分为点-点通信信道和广播通信信道两种。 局域网中常用的结构有星型、环型、总线型和树形等。_!_1
在信息科学中，用户轮廓是一种衡量用户对推荐系统的满意度的度量。它是由每个用户对推荐内容的平均得分决定的，得分越高，说明用户对系统提供的推荐内容感到越满意。 举个例子，如果一个用户对推荐给他的电影打了5个5分，2个4分和1个3分的评分，那么他的用户轮廓就是4.5。这个度量常常用来衡量推荐系统的效果，可以帮助开发人员改进系统的性能。_!_0
交叉耦合控制是指在多级系统中，上层系统对下层系统进行控制干预的方法。这种方法通常用于解决系统中多个子系统之间相互影响的问题。在信息科学领域中，交叉耦合控制常用于处理多层次的信息系统，如大型网络系统和分布式系统。_!_0
网真会议（WebRTC）是一种开放的技术标准，用于在浏览器之间进行实时的视频、音频和数据交换。它允许网站和应用程序通过浏览器直接与其他设备进行通信，无需中间媒介或插件。这使得开发人员可以轻松地在浏览器中实现视频会议、在线支持、远程协作等功能。_!_0
分组交换（Group Swap）是一种计算机算法，用于在两个数组之间交换相同数量的元素。这种算法可用于排序，搜索和其他应用程序。 分组交换的基本原理是，将数组分成两个相等的子数组，然后交换这两个子数组中的元素。这种方法可以有效地帮助你找到数组中的最大值或最小值，也可以用于快速排序。 举个例子，假设我们有一个数组 [5, 3, 8, 1, 9, 6]，我们想要使用分组交换算法来找到数组中的最大值。我们可以将数组分成两个子数组 [5, 3, 8] 和 [1, 9, 6]，然后交换这两个子数组中的元素。这样，我们就可以快速找到数组中的最大值，也就是 9。 总的来说，分组交换是一种高效的计算机算法，可以帮助你快速处理数据并获得有用的信息。_!_0
模数转换器是一种数字电子电路，它可以将一个数字转换成另一种基数（或模数）。例如，将十进制数转换为二进制数或八进制数。这种转换的目的是为了使数据在计算机或电子设备中能够更有效地处理。_!_0
交互设计（英文Interaction Design，缩写IXD)，是定义、设计人造系统的行为的设计领域，它定义了两个或多个互动的个体之间交流的内容和结构，使之互相配合，共同达成某种目的。交互设计努力去创造和建立的是人与产品及服务之间有意义的关系，以“在充满社会复杂性的物质世界中嵌入信息技术”为中心。交互系统设计的目标可以从“可用性”和“用户体验”两个层面上进行分析，关注以人为本的用户需求。_!_1
WHOIS是一种查询域名所有者和其他相关信息的协议和工具。它可以用来查询域名的注册人、联系方式、过期时间等信息。这些信息通常由域名注册商维护，并由域名解析服务器提供。WHOIS信息可以通过命令行工具或网页查询。_!_0
信息科学是一门研究如何收集、存储、处理、传输和展示信息的学科。它涵盖了许多不同的领域，包括计算机科学、电子工程、通信工程、人工智能和信息管理等。信息科学的目标是帮助人们更有效地收集、处理和使用信息，并且为人类的社会发展和技术进步做出贡献。_!_0
数理逻辑，是用数学方法研究逻辑或形式逻辑的学科，属形式逻辑形式上符号化、数学化的逻辑，本质上仍属于知性逻辑的范畴。 数理逻辑又称符号逻辑、理论逻辑。它既是数学的一个分支，也是逻辑学的一个分支。其研究对象是对证明和计算这两个直观概念进行符号化以后的形式系统。数理逻辑是基础数学的一个不可缺少的组成部分。虽然名称中有逻辑两字，但并不属于单纯逻辑学范畴。_!_1
主机板（也称为母板、主板、主控板或主控制板）是计算机系统中最重要的组成部分之一，它是连接所有计算机组件的基础，负责传输数据和电源。主机板上有很多插槽和接口，用于安装各种元件，如中央处理器、内存、显卡、声卡等。主机板上还有各种电路，如 BIOS（基本输入输出系统）、南桥和北桥等，用于管理计算机系统的各种功能。总之，主机板是计算机系统的大脑，负责连接和管理所有组件。_!_0
静态路由（英语：Static routing）是一种路由的方式，路由项（routing entry）由手动配置，而非动态决定。与动态路由不同，静态路由是固定的，不会改变，即使网络状况已经改变或是重新被组态。一般来说，静态路由是由网络管理员逐项加入路由表。_!_1
即热式电热水器是一种可以通过电子加热元器件来快速加热流水，并且能通过电路控制水温、流速、功率等，使水温达到适合人体洗浴的温度的热水器。即开即热，无须等待，通常在数秒内可以启动加热。 即热电热水器从使用类型可分为：多档位即热式电热水器、恒温即热式电热水器、小厨宝、洗手宝、即热式太阳能伴侣、电热水龙头等多种类型。_!_1
几何造型是一种数学方法，用来建模各种物体的形状和结构。它使用数学公式和几何图形来描述物体的形状，如点、线、面和体等。这种方法在计算机图形学、机器人学、工程设计等领域中有广泛应用。_!_0
小型计算机系统接口（SCSI，Small Computer System Interface）是一种用于计算机及其周边设备之间（硬盘、软驱、光驱、打印机、扫描仪等）系统级接口的独立处理器标准。SCSI标准定义命令、通信协议以及实体的电气特性（换成OSI的说法，就是占据物理层、链接层、套接层、应用层），最大部分的应用是在存储设备上（例如硬盘、磁带机）；但，其实SCSI可以连接的设备包括有扫描仪、光学设备（像CD、DVD）、打印机……等等，SCSI命令中有条列出支持的设备SCSI周边设备。理论上，SCSI不可能连接所有的设备，所以有“1Fh - unknown or no device type”这个参数存在。_!_1
客户联系管理是为设计、部署和管理客户服务中心所提供的一个强有力的联系管理中间件。CCM中间件为每个客户联系匹配适当的话务员和适当的应用程序，从而确保快速、可靠的客户服务。CCM控制接口设备(与PBX、IVR的接口等)，汇总客户联系信息，协调话务员应用程序的启动。_!_1
数据源指的是存储数据的地方或者数据来源。它可以是一个文件，如 CSV 文件或 Excel 表格，也可以是一个数据库，比如 MySQL 或 MongoDB。数据源可以是本地的，也可以是远程的，甚至可以是互联网上的一个网站或者 API。 在程序中，我们可以通过连接数据源来获取数据并进行处理。例如，我们可以使用 SQL 语句从数据库中查询数据，也可以使用 Python 的 csv 模块读取 CSV 文件中的数据。_!_0
CIH病毒是一种能够破坏计算机系统硬件的恶性病毒。这个病毒产自台湾，原集嘉通讯公司（技嘉子公司）手机研发中心主任工程师陈盈豪在其于台湾大同工学院念书期间制作。最早随国际两大盗版集团贩卖的盗版光盘在欧美等地广泛传播，随后进一步通过网络传播到全世界各个角落。_!_1
授权凭证(Authorization credential)是用来证明某一个实体拥有某种权限的一种数字证书。它可以是用户名和密码、数字证书、动态令牌等。通过授权凭证可以确定客户端的身份，并授予其对系统资源的访问权限。_!_0
多级存储体系是一种计算机系统中存储数据的方式，它包含多种不同类型的存储设备，每种设备都有不同的性能和价格。通常情况下，多级存储体系包括从快到慢的几种不同级别的存储，如内存（RAM）、硬盘驱动器、光盘驱动器和网络存储。这些存储设备之间的速度差异很大，内存是最快的，而网络存储是最慢的。多级存储体系的优点是，它可以有效地利用计算机系统的存储空间，并且可以通过使用不同级别的存储来满足不同的存储需求。_!_0
交换机原理是指交换机如何将网络中的数据包从一个端口转发到另一个端口的过程。这是通过在交换机内部建立一张转发表来实现的。交换机会检查每个数据包的目标地址，并使用转发表来确定数据包应该从哪个端口发出。这样可以保证数据包只会在网络中传递到目标地址。_!_0
日间行车灯（Daytime Running Lamps，简称DRL）是指汽车在白天行驶时自动亮起的前灯。它主要是为了增加车辆在白天行驶时的可见性，提高道路交通安全。日间行车灯通常是使用低功率的白色或黄色LED灯，并且只在车辆点火时亮起。_!_0
Replace函数是一种字符串处理函数，它能够替换字符串中的某些字符或子字符串。通常用来替换某些不需要或错误的字符。具体用法可能因语言和编程库而异。_!_0
持续激励（persistence of excitation），是一种为保证系统参数估计一致性对系统输入、输出信号要求的条件。_!_1
迪菲-赫尔曼密钥交换是一种用于在两个电脑之间安全地交换密钥的方法。它是由 Whitfield Diffie 和 Martin Hellman 在 1976 年发明的。该方法使用公钥密码学中的概念，允许两个用户在不需要任何共同信息的情况下交换密钥，从而使得他们可以在之后的通信中使用该密钥进行加密和解密。迪菲-赫尔曼密钥交换是许多现代密钥交换协议的基础。_!_0
层次结构（hierarchy）是一种操作系统的组织结构，其提供了一种隔离操作系统各层功能的模型。其包括归属层次结构 dissonance-attribution hierarchy维度层次结构 dimension hierarchy层次结构数据库 hierarchical database等。_!_1
环倒换是应用于二纤和四纤环的一种保护机制。采用双向复用段倒换模式，即使在保护切换、恢复过程中也能保证通道双向时延一致，适用于包括采用数据通道同步方法线路纵差保护在内的任何线路纵联保护。 在环倒换时，业务从受影响的区段转移到长通道的保护通路上去。_!_1
无服务器计算指的是使用计算资源来运行应用程序和服务，而无需经过传统的服务器架构。这种方式通常使用云计算服务，如 Amazon Web Services (AWS) Lambda 和 Google Cloud Functions，来处理动态应用程序工作负载和扩展性。无服务器计算可以减少企业对服务器硬件和软件的依赖，同时简化了基础架构和运维。_!_0
人工智能学科，是一个以计算机科学为基础，由计算机、心理学、哲学等多学科交叉融合的交叉学科、新兴学科，研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学，企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。_!_1
马达堵转测试是一种电机故障诊断方法，它可以用来检测电机是否存在堵转现象。堵转是指电机在运行过程中，因为外力或其他原因而无法正常转动的现象。马达堵转测试通常是通过检测电机的电流和电压来实现的。如果电机存在堵转现象，测量值会显示出异常。_!_0
C 是一种通用的、高级的编程语言，它是由 Dennis Ritchie 在 AT&T 的贝尔实验室开发的。C 语言非常流行，并且在很多领域中都有应用。它是许多其他编程语言的基础，如 C++、C# 和 Java。C 语言的一个重要特点是它具有良好的系统编程能力，可以用来编写操作系统、数据库管理系统和其他基础软件。C 语言也可以用于编写应用程序，如图形用户界面 (GUI) 程序和科学计算程序。_!_0
指纹识别是一种生物识别技术，它通过扫描和分析手指纹来识别个体身份。它是一种常用的生物识别方法，因为每个人的指纹都是独特的，并且不易改变。指纹识别可用于多种场合，如身份验证、门禁系统等。_!_0
电阻抗扫描成像技术 (Resistive Pulse Sensing, RPS) 是一种测量微粒在液体中的浓度的技术。它通过测量微粒在液体中穿过一个微孔时对流体阻力的影响来确定微粒的浓度。这种技术可用于测量细胞、病毒、纳米粒子等的浓度。_!_0
字典（dictionary）是一些元素的集合。每个元素有一个称作key 的域，不同元素的key 各不相同。有关字典的操作有：插入具有给定关键字值的元素、在字典中寻找具有给定关键字值的元素、删除具有给定关键字值的元素。_!_1
国际移动设备识别码（International Mobile Equipment Identity，IMEI），即通常所说的手机序列号、手机“串号”，用于在移动电话网络中识别每一部独立的手机等移动通信设备，相当于移动电话的身份证。序列号共有15~17位数字，前8位（TAC）是型号核准号码（早期为6位），是区分手机品牌和型号的编码。接着2位（FAC）是最后装配号（仅在早期机型中存在），代表最终装配地代码。后6位（SNR）是串号，代表生产顺序号。国际移动设备识别码一般贴于机身背面与外包装上，同时也存在于手机存储器中，通过在手机拨号键盘中输入*#06#即可查询。_!_1
宽带接入服务器（Broadband Remote Access Server,简称BRAS）是面向宽带网络应用的新型接入网关，它位于骨干网的边缘层，可以完成用户带宽的IP/ATM网的数据接入（接入手段主要基于xDSL/Cable Modem/高速以太网技术（LAN）/无线宽带数据接入(WLAN)/FTTx等），实现商业楼宇及小区住户的宽带上网、基于IPSec（IP Security Protocol）的IP VPN服务、构建企业内部Intranet、支持ISP向用户批发业务等应用。_!_1
双二进码（Double Binary Coding）是一种图像压缩算法。它将图像分成很小的块（通常是 8x8 或 16x16 像素），然后对每个块进行离散余弦变换（DCT），并将变换后的系数编码成二进制数。编码后的数据量通常比原图像数据量小得多，因此双二进码是一种常用的图像压缩方法。双二进码算法是 JPEG 和 MP3 等多种媒体文件格式的基础。_!_0
压缩率（Compression rate），描述压缩文件的效果名，是文件压缩后的大小与压缩前的大小之比，例如：把100m的文件压缩后是90m，压缩率为90/100*100%=90%，压缩率一般是越小越好，但是压得越小，解压时间越长。_!_1
镜像存储介质从字面理解就是存储镜像数据的载体，数据恢复中有一个“数据镜像”的概念，但是这个镜像却是实实在在的克隆体，拥有和原来数据完全一致的外观、属性和“内涵”，我们称之为“镜像文件”或镜像存储介质。 镜像这个词首先被用于Ghost和虚拟光驱中，但是普通Ghost备份文件却算不上镜像，最多只是文件系统和文件的备份集，而虚拟光驱中的ISO文件可以算是一种镜像。那么，什么是镜像呢，它又有什么特殊的属性呢， 镜像就是数据的副本，是数据在相同位置以相同排列模式生成的拷贝。 从数据的角度，镜像和原来的数据并无差别。镜像完全可以代替原来的数据去完成相同的工作。镜像的属性可以归纳以下几点： 镜像可以用来还原原始数据 镜像可以代替原始数据工作 修改镜像数据并不表示同时修改了原始数据，两者是独立的个体，只是内容完全相同。_!_1
网络传输介质是指在网络中传输信息的载体，常用的传输介质分为有线传输介质和无线传输介质两大类。不同的传输介质，其特性也各不相同，它们不同的特性对网络中数据通信质量和通信速度有较大影响。_!_1
IP指网际互连协议，Internet Protocol的缩写，是TCP/IP体系中的网络层协议。设计IP的目的是提高网络的可扩展性：一是解决互联网问题，实现大规模、异构网络的互联互通；二是分割顶层网络应用和底层网络技术之间的耦合关系，以利于两者的独立发展。根据端到端的设计原则，IP只为主机提供一种无连接、不可靠的、尽力而为的数据包传输服务。_!_1
404页面是客户端在浏览网页时，服务器无法正常提供信息，或是服务器无法回应，且不知道原因所返回的页面。据说在第三次科技革命之前，互联网的形态就是一个大型的中央数据库，这个数据库就设置在404房间里面。那时候所有的请求都是由人工手动完成的，如果在数据库中没有找到请求者所需要的文件，或者由于请求者写错了文件编号，用户就会得到一个返回信息：room 404 : file not found。404错误信息通常是在目标页面被更改或移除，或客户端输入页面地址错误后显示的页面，人们也就习惯了用404作为服务器未找到文件的错误代码了。当然实际考证传说中的room 404是不存在的，在http请求3位的返回码中，4开头的代表客户错误，5开头代表服务器端错误。_!_1
在计算机系统中，CPU高速缓存（英语：CPU Cache，在本文中简称缓存）是用于减少处理器访问内存所需平均时间的部件。在金字塔式存储体系中它位于自顶向下的第二层，仅次于CPU寄存器。其容量远小于内存，但速度却可以接近处理器的频率。 当处理器发出内存访问请求时，会先查看缓存内是否有请求数据。如果存在（命中），则不经访问内存直接返回该数据；如果不存在（失效），则要先把内存中的相应数据载入缓存，再将其返回处理器。 缓存之所以有效，主要是因为程序运行时对内存的访问呈现局部性（Locality）特征。这种局部性既包括空间局部性（Spatial Locality），也包括时间局部性（Temporal Locality）。有效利用这种局部性，缓存可以达到极高的命中率。 在处理器看来，缓存是一个透明部件。因此，程序员通常无法直接干预对缓存的操作。但是，确实可以根据缓存的特点对程序代码实施特定优化，从而更好地利用缓存。_!_1
顺序执行是程序的一种执行方式。是把一个具有独立功能的程序独占处理机直至最终结束的过程称为程序的顺序执行。 主要特点 顺序性程序顺序执行时，其执行过程可看作一系列严格按程序规定的状态转移过程，也即是每执行一条指令，系统将从上一个执行状态转移到下一个执行状态，且上一条指令的执行结束是下一条指令执行开始的充分必要条件。 封闭性程序执行得到的最终结果由给定的初始条件决定，不受外界因素的影响。_!_1
Loopback 指在计算机网络中，把一个网络接口的输入重定向到输出的过程。这样，计算机就可以将数据发送到网络接口并立即从该接口接收到该数据，而不会离开计算机。_!_0
多维数据分析是以数据库或数据仓库为基础的，其最终数据来自底层的数据库系统，多维数据分析更适合以数据仓库为基础的数据分析处理。这里结合生产领域中重要效率评价指标 OEE，研究如何用多维的思路和方法来分析。_!_1
从给定输入流stream读取最多count个对象到数组buffer中（相当于对每个对象调用size次fgetc），把buffer当作unsigned char数组并顺序保存结果。流的文件位置指示器前进读取的字节数。 若出现错误，则流的文件位置指示器的位置不确定。若没有完整地读入最后一个元素，则其值不确定。_!_1
全加器是一种电子电路，它可以将多个数字输入相加，并输出总和。它的组成基本元件是二进制加法器。全加器可用于计算机运算和数据处理等领域。_!_0
机电一体化又称机械电子工程，是机械工程与自动化的一种，英语称为Mechatronics，它是由英文机械学Mechanics的前半部分与电子学Electronics的后半部分组合而成。机电一体化最早出现在1971年日本杂志《机械设计》的副刊上，随着机电一体化技术的快速发展，机电一体化的概念被我们广泛接受和普遍应用。随着计算机技术的迅猛发展和广泛应用，机电一体化技术获得前所未有的发展。现在的机电一体化技术，是机械和微电子技术紧密集合的一门技术，他的发展使冷冰冰的机器有了人性化，智能化。 机电一体化技术是将机械技术、电工电子技术、微电子技术、信息技术、传感器技术、接口技术、信号变换技术等多种技术进行有机地结合，并综合应用到实际中去的综合技术，现代化的自动生产设备几乎可以说都是机电一体化的设备。 研究将电子器件的信息处理和控制功能附加或融合在机械装置中的一种复合化技术。俗称机电一体化。其全称为机械电子工程学，英语为mechanical and electronical engineering。_!_1
宽度优先搜索(Breadth-First Search, BFS) 是一种图遍历算法，从图的根节点开始，沿着宽度遍历整张图，即每次遍历图中所有与当前节点相邻的未遍历节点，直到遍历完整张图。它常用于找最短路径。_!_0
数据加密的基本过程就是对原来为明文的文件或数据按某种算法进行处理，使其成为不可读的一段代码为“密文”，使其只能在输入相应的密钥之后才能显示出原容，通过这样的途径来达到保护数据不被非法人窃取、阅读的目的。 该过程的逆过程为解密，即将该编码信息转化为其原来数据的过程。 通过修改文件的md5值，可以绕过某些网盘的"违规文件扫描机制"，这是因为网盘服务器内存储着已知违规文件的md5值，当上传文件时会自动与服务器md5数据库匹配以判断是否违规。_!_1
区块链由多个相连的区块构成，每个区块记录了一段时间内网络中比特币的交易情况，可以将区块视为账簿中的帐页。第一个被最早构建的区块称为创世块，拥有一个唯一的ID标识号。除创世块外，每个后续建立的区块均包含两个ID号，一个是该区块自身的ID号，另一个是前序区块的ID号。通过ID号间的前后指向关系，所有区块按序相连就构成了区块链。_!_1
智能手机是一种带有多种功能的移动电话，它具有操作系统和计算能力，可以运行各种应用程序。智能手机的功能包括通话、发送短信、浏览网页、拍摄照片和视频、发送电子邮件、查看地图、使用即时通讯软件等。智能手机的操作系统可以是 Android、iOS 或 Windows Phone 等。_!_0
Java是一种广泛使用的编程语言，由Sun Microsystems（后被 Oracle公司收购）于1995年发布。它是一种面向对象的编程语言，并具有跨平台的特性，意味着一次编写的Java程序可以在不同的计算机操作系统中运行。Java程序是用Java语言编写的，并使用Java虚拟机（JVM）在计算机上运行。 Java语言特别适合用于创建企业级应用程序，并在移动应用程序、游戏、网页、软件工具和系统软件等方面得到广泛应用。它也是Android操作系统的主要编程语言。_!_0
NGN电话和我们传统的电话有什么不同吗？从感知上来说，几乎是没什么不同的，摘机要有拨号音，拨通要有回铃音，通话效果不比传统电话差，等等。下面我们介绍NGN电话原理。_!_1
文件格式（或文件类型）是指电脑为了存储信息而使用的对信息的特殊编码方式，是用于识别内部储存的资料。比如有的储存图片，有的储存程序，有的储存文字信息。每一类信息，都可以一种或多种文件格式保存在电脑存储中。每一种文件格式通常会有一种或多种扩展名可以用来识别，但也可能没有扩展名。扩展名可以帮助应用程序识别的文件格式。 对于硬盘机或任何电脑存储来说，有效的信息只有0和1两种。所以电脑必须设计有相应的方式进行信息-位元的转换。对于不同的信息有不同的存储格式。文件格式也意味着文件的用途。_!_1
DevOps 是一种对软件开发和运维之间进行集成和自动化的方法。它通过简化过程和工具来加速软件发布的速度，并通过提高团队协作和沟通来提高软件质量。DevOps 包括自动化测试、部署和运维过程，以及监控和持续改进的实践。_!_0
反步设计法是一种递归设计方法。它是由Kanellakopoulos和Kokotovic等于1991年最先提出的针对参数不确定系统的系统化设计方法。它的主要思想是通过递归地构造闭环系统的Lyapunov函数获得反馈控制器，选取控制律使得Lyapunov函数沿闭环系统轨迹的导数具有某种性能，保证闭环系统轨迹的有界性和收敛到平衡点，所选取的控制律就是系统镇定问题、跟踪问题、干扰抑制问题或者几种问题综合的解。反步设计方法既适用于线性系统也适用于非线性系统，因此该方法一经提出，便受到广泛关注。_!_1
数据采集器是一种用于从硬件设备、传感器或其他数据源中收集数据的软件或硬件工具。它通常是一种系统或软件应用程序，用于从设备或传感器获取数据并将其存储在计算机中。数据采集器可以用于自动化数据收集过程，并且可以定期收集数据或在特定条件触发时收集数据。常见的数据采集器包括用于收集工业过程数据的工业控制系统，用于收集生物医学数据的生物医学传感器，以及用于收集环境数据的环境监测设备。_!_0
熔断器是一种电气安全设备，它的作用是在电路中出现过大电流时断开电路，防止电路发生火灾等危险事故。在软件系统中，熔断器也是一种安全保护机制，它通过监测服务调用的频率和响应时间，在系统出现异常负载时主动断开服务调用，以防止系统崩溃。_!_0
操作系统（Operating System，简称OS）是计算机系统的核心软件，它是一种特殊的程序，负责管理计算机的硬件资源，并向用户和应用程序提供服务。它的主要功能包括：管理计算机的硬件资源，如内存、处理器、磁盘等；管理和协调各种软件的运行；提供用户界面，使用户能够与计算机进行交互；提供文件系统，使用户能够管理计算机上的文件。常见的操作系统包括 Windows、macOS、Linux 等。_!_0
电推力器是一种利用电能产生推力的飞行器动力系统。它通常由电源，发电机和推进器组成。电推力器可以提供更高效率和更清洁的飞行，因此在航空和航天领域有着广泛应用。_!_0
分级选路网（hierarchical routing network）是指按大区、省区、地区和县的次序逐级分区和按直达路由-迂回路由-基干路由顺序选路的原则，建立起来的电路交换分级网。_!_1
对两个或多个数据项进行比较，以确定它们是否相等，或确定它们之间的大小关系及排列顺序称为比较。 能够实现这种比较功能的电路或装置称为比较器。 比较器是将一个模拟电压信号与一个基准电压相比较的电路。比较器的两路输入为模拟信号，输出则为二进制信号0或1，当输入电压的差值增大或减小且正负符号不变时，其输出保持恒定。_!_1
数据交换是指在两台或更多台计算机之间传输数据的过程。这些计算机通常使用网络连接，并使用特定的协议来确保数据在传输过程中的完整性和安全性。数据交换可以用于在不同地点的计算机之间共享信息，或者在同一地点的计算机之间传递数据。_!_0
计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。 由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。可分为超级计算机、工业控制计算机、网络计算机、个人计算机、嵌入式计算机五类，较先进的计算机有生物计算机、光子计算机、量子计算机等。 计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。 计算机的应用在中国越来越普遍，改革开放以后，中国计算机用户的数量不断攀升，应用水平不断提高，特别是互联网、通信、多媒体等领域的应用取得了不错的成绩。1996年至2009 年，计算机用户数量从原来的630万增长至6710 万台，联网计算机台数由原来的2.9万台上升至5940万台。互联网用户已经达到3.16 亿，无线互联网有6.7 亿移动用户，其中手机上网用户达1.17 亿，为全球第一位。_!_1
OpenSolaris是一个由SUN公司（现已被Oracle收购）所发起的开放源码操作系统项目，用来建立以Solaris操作系统为主的开发者社群，专案的适用对象主要是开发者（也就是软件设计师、程序员）、系统管理者（资讯管理师、资管师、资管员）以及使用者（用户），透过这些人期望能使Solaris获得进一步的发展与强化。_!_1
不能工作状态，指的是无论什么原因，产品(装备)表现为不能执行所需功能的状态。 不能工作状态(disable state，outage是指不论什么原因引起的产品不能执行规定功能的状态。属于通信科技（一级学科），通信原理与基本技术（二级学科）。 失效是从产品可以执行规定功能的可用状态（假设外部资源供应充分）到产品不能执行规定功能的故障状态的转变过程。在某些情况下，当产品能够执行部分但不是所有的规定功能时，就称产品发生了局部故障。产品可能的状态有如下几种。 能工作(operable):能完成预定功能的状态。_!_1
对称多处理器 (Symmetric Multiprocessing, SMP) 是一种多处理器架构，其中多个 CPU 共享同一个主存储器和其他资源，并且每个 CPU 都可以访问所有的内存地址。这种架构的优势在于，每个 CPU 都可以并行执行任务，从而提高系统的总体性能。 SMP 系统通常由若干个物理 CPU 和一个软件层面的调度器组成，调度器负责将任务分配给各个 CPU，并协调各个 CPU 之间的协作。在 SMP 系统中，每个 CPU 都有自己的缓存，但是所有 CPU 都可以访问主存储器中的数据。 SMP 架构通常用于服务器和工作站系统，因为它能够提供较高的性能和可扩展性。但是，SMP 系统也存在一些缺点，比如较高的成本和较复杂的硬件和软件设计。_!_0
彩信的英文名是MMS，它是Multimedia Messaging Service的缩写，意为多媒体信息服务，通常又称为彩信。它最大的特色就是支持多媒体功能，能够传递功能全面的内容和信息，这些信息包括文字、图像、声音、数据等各种多媒体格式的信息。_!_1
Windows Server是微软在2003年4月24日推出的Windows 的服务器操作系统，其核心是Microsoft Windows Server System（WSS），每个Windows Server都与其家用（工作站）版对应（2003 R2除外）。 Windows Server最新的长期服务（LTSC）版本是Windows Server 2022。 2022年8月10日，微软发布提醒公告，Windows Server 版本 20H2 于 2022 年 8 月 9 日终止服务。_!_1
多任务是指一台计算机同时运行多个程序或任务。这意味着计算机可以在同一时间内执行多个任务，而不是依次执行每个任务。这使得计算机可以更有效地利用其处理能力，并且用户也可以同时使用多个应用程序或任务。 多任务可以通过多种方式实现，包括多线程、多进程和虚拟机。多线程指的是在一个程序内创建多个执行路径，它们可以同时运行。多进程指的是在一台计算机上同时运行多个独立的程序。虚拟机是一种软件，可以在一台计算机上运行多个操作系统，并且每个操作系统都可以独立运行多个程序。_!_0
HTTP_REFERER 是一个 HTTP 头字段，用于指示请求资源的来源地址。它通常用于防盗链，统计网站流量等用途。它的值是一个 URL，表示请求资源之前所在的页面地址。_!_0
由用户话机供给通话电源，以磁石手摇发电机产生的交流电做为控制信号的人工式电话交换机，它是结构结构最为原始简单的交换机。_!_1
贪心算法（greedy algorithm，又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，算法得到的是在某种意义上的局部最优解。 贪心算法不是对所有问题都能得到整体最优解，关键是贪心策略的选择。_!_1
凹陷包层光纤是一种特殊的光纤，它的光纤芯周围有一层凹陷的包层。这种包层的形状使得光纤具有抗弯曲的能力，并且可以承受较大的弯曲半径。因此，凹陷包层光纤通常用于那些需要灵活性和弯曲能力的应用，如机器人操作和机械臂控制系统等。_!_0
非对称数字用户线路（ADSL，Asymmetric Digital Subscriber Line）是数字用户线路（xDSL，Digital Subscriber Line）服务中最流行的一种。 ADSL的国际标准于1999年获得批准，称为 G.dmt。它允许高达8 Mbps的下行速度和 1 Mbps的上行速度。这个标准已被2002年发布的ADSL2超越，下行速度经过不断的改进，已经可以达到12 Mbps，上行速度仍然是 1 Mbps。现在，我们又有了 ADSL2+，它使用双绞线上的双倍带宽（2.2 MHz）把下行速度翻了一倍，达到 24 Mbps。_!_1
可擦可编程只读存储器（erasable programmable read-only memory）是2018年公布的计算机科学技术名词。 可用紫外线照射法擦除旧内容，再用电气方法写入新内容的只读存储器。 《计算机科学技术名词 》第三版。_!_1
特定域建模是指为某一特定领域设计和构建模型的过程。这种模型通常是基于该领域的数据和特定的任务来构建的，目的是更好地理解和预测该领域的数据。例如，在医学领域建立的模型可能用于预测疾病的发生率或预测疗效。_!_0
信号与信息处理是以研究信号与信息的处理为主体，包含信息获取、变换、存储、传输、交换、应用等环节中的信号与信息的处理，是信息科学的重要组成部分。 其主要理论和方法已广泛应用于信息科学的各个领域。所属一级学科为信息与通信工程。_!_1
Java是一门面向对象的编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程。 Java具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点。Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等。_!_1
国际移动组标志（international mobile group identity;IMGI）是指识别移动用户组的标志，又叫作“国际移动用户识别码（IMSI）”。 GSM系统是一个十分复杂的通信系统，它包括众多的功能实体和繁杂的实体间、子系统间及网络间的接口。为了将一个呼叫接续至某个用户，系统需要调用相应的实体，因此要实现正确的寻址，编号计划就显得尤为重要。由于GSM系统的业务类似于ISDN网的延伸，因此GSM系统采用了CCITT建议中的“网号”编号方案，即将GSM系统作为一个电话网的独立编号方案，此时的PLMN相对于PSTN完全独立，其各种号码也就完全独立于PSTN。_!_1
数据处理是指对数据进行操作、分析、转换和储存的过程。这些操作可以帮助我们获得有用的信息和知识，并且可以帮助我们实现自动化、优化和改进各种业务流程。数据处理通常使用计算机程序来实现，包括计算、比较、排序、统计和存储等操作。_!_0
巧克力键盘，指在92%全尺寸键盘的标准下，采用巧克力块独立式键帽，让每个按键如同巧克力块浮在水面上一般放置在键盘底座上。 在保证了键盘区尺寸的情况下，巧克力键盘增大了手指与键帽接触的面积，击键更加准确，手感更加舒适。依据人体工学特征设计出凹帽状按键，同时，非粘连设计也减少了按错键的几率，这与传统键盘相比，不论是键程还是键距都有着明显的提高，增加了操作的舒适度。外观简明清洁、1.902mm最佳键程和指腹弯曲设计、强对比色标注快捷键、按键紧凑防尘功能良好、手感舒适，这些内涵，在巧克力键盘上得到了融合创新与呈现。_!_1
Windows Server 2012是微软公司研发的服务器操作系统，于2012年9月4日发布。 Windows Server 2012可以用于搭建功能强大的网站、应用程序服务器与高度虚拟化的云应用环境，无论是大、中或小型的企业网络，都可以使用Windows Server 2012的管理功能与安全措施，来简化网站与服务器的管理、改善资源的可用性、减少成本支出、保护企业应用程序与数据，可以更轻松有效地管理网站、应用程序服务器与云应用环境。 截至2022年3月8日，Windows Server 2012更新至版本代号为KB5011535的月度汇总版本。_!_1
组合结构图是UML的一种结构图。“结构”是指元素之间的相互连接，实例通过通信连接合作以实现某目的。 组合结构图的结点元素有：部件、端口、合作、合作使用；连接元素有连接件、角色绑定。它表示某一对象的内部结构，其内部由一组小对象组成。这种图有两个特色：其一，它锁定的范围是对象内部，而不是一般业务系统的系统内部；其二，它强调对象内部的组成对象，一般在业务系统中对象是平等的，而组合的结构就比较少一些。_!_1
二项堆是一种数据结构，它可以用来存储堆中的元素，并使得堆中的元素能够满足二项堆的性质，即每个节点的值都不大于其父节点的值。这种数据结构常常被用在优先队列中，因为它允许用户以高效的方式插入、删除和查询元素。_!_0
数据存储介质指的是用来存储数据的设备或媒介，例如硬盘、闪存驱动器、光盘等。这些设备或媒介能够将数据写入其中，并在需要时读出数据。数据存储介质是计算机系统中重要的部分，因为它们提供了数据的长期存储和持久化。_!_0
PSTN (Public Switched Telephone Network) 指公用交换电话网络。这是传统的电话网络，通过有线电缆连接电话机和电话交换机实现通话。PSTN 网络是由大量的中央交换机和电缆组成的，支持语音通话和数据传输。随着移动通信和互联网技术的发展，PSTN 的使用越来越少。_!_0
量子信息是一个广泛的概念，涉及到使用量子物理学原理来处理信息的方法。在最简单的意义下，量子信息学是关于如何使用量子体系来传输，存储和处理信息的科学。 量子信息学的基本思想是，量子系统可以在一个状态中同时存在多种不同的信息，这种状态被称为量子干涉。这种性质使得量子系统有可能在计算和信息处理方面有着比经典计算机更高的效率。 量子信息学的应用范围很广，包括量子密钥分发，量子密码，量子通信和量子计算等。随着量子计算技术的不断发展，量子信息学也在不断发展和壮大，并有望在未来发挥重要作用。_!_0
公共网关接口（Common Gateway Interface，CGI）是Web 服务器运行时外部程序的规范，按CGI 编写的程序可以扩展服务器功能。CGI 应用程序能与浏览器进行交互，还可通过数据API与数据库服务器等外部数据源进行通信，从数据库服务器中获取数据。格式化为HTML文档后，发送给浏览器，也可以将从浏览器获得的数据放到数据库中。几乎所有服务器都支持CGI，可用任何语言编写CGI，包括流行的C、C ++、Java、VB 和Delphi 等。CGI分为标准CGI和间接CGI两种。标准CGI使用命令行参数或环境变量表示服务器的详细请求，服务器与浏览器通信采用标准输入输出方式。间接CGI又称缓冲CGI，在CGI程序和CGI接口之间插入一个缓冲程序，缓冲程序与CGI接口间用标准输入输出进行通信。_!_1
知识分享(knowledge shared) 指知识由知识拥有者到知识接受者的跨时空扩散的过程。这里，知识是指经过人的思维整理过的信息、数据、形象、意象、价值标准以及社会的其他符号化产物，分享的知识不仅包括可编码的明晰知识，也包括与个人的经历和背景密不可分的隐性知识。_!_1
计算机病毒（Computer Virus）指编制者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机正常使用并且能够自我复制的一组计算机指令或程序代码。 计算机病毒具有传染性、隐蔽性、感染性、潜伏性、可激发性、表现性或破坏性。计算机病毒的生命周期：开发期→传染期→潜伏期→发作期→发现期→消化期→消亡期。_!_1
共享存储是指计算机系统中的存储设备，它可以被多个计算机或用户共享使用。这种方式可以让用户和计算机在同一网络中访问和使用共享存储上的数据，而无需将数据复制到本地硬盘或其他存储设备中。共享存储的主要目的是提供一个方便的、安全的、高效的方式来共享数据和文件。常见的共享存储设备包括网络附加存储（NAS）和存储区域网络（SAN）。_!_0
Linux命令是Linux操作系统下的命令行工具，用于执行各种操作，如文件管理、系统管理、网络配置等。它们是通过命令行输入来控制和管理Linux系统的。例如，"ls"命令用于显示文件和文件夹列表，"cd"命令用于切换工作目录，"mkdir"命令用于创建新目录。_!_0
证明论（Proof theory），是数理逻辑的一个分支，它将数学证明表达为形式化的数学客体，从而通过数学技术来简化对他们的分析。证明通常用归纳式地定义的数据结构来表达，例如链表，盒链表，或者树，它们根据逻辑系统的公理和推理规则构造。因此，证明论本质上是语法逻辑，和本质上是语义学的模型论形相反。和模型论，公理化集合论，以及递归论一起，证明论被称为数学基础的四大支柱之一。 证明论也可视为哲学逻辑的分支，其主要兴趣在于证明论语义学的思想，该思想依赖于结构证明论的技术型想法才可行。_!_1
当今重要负载设备（例如互联网数据中心IDC和多媒体数据中心等）要求UPS具有6个9的可用性（99.999 9%），表示UPS应在99.999 9%的时间内可用，即每年只能有32秒的停电时间。这个要求只能通过采用冗余UPS系统才能实现。 值得说明的是，UPS性能分类代码不反映UPS系统可用度的情况，因此，UPS性能分类代码只与UPS单机系统有对应关系。如果要求较高的可用度，应采用由单机UPS组成的冗余UPS系统。冗余UPS性能分类代码与组成此冗余UPS的单机UPS的性能分类代码相同。 冗余UPS系统是提高UPS系统可靠性和可用性的唯一有效的途径。冗余UPS系统有隔离冗余（isolated redundant）、并联冗余（parallel redundant）和分布冗余（distributed redundant）UPS（双母线UPS系统）等。_!_1
聊天机器人是一种人工智能程序，它可以模拟人类的对话行为，与用户进行文本或语音交互。聊天机器人可以用于各种场景，如客服、购物咨询、预订服务等。它们通常通过自然语言处理和机器学习技术来识别用户的意图并回答问题。_!_0
数据库应用系统（DBAS）是在数据库管理系统（DBMS）支持下建立的计算机应用系统，简写为DBAS（DataBase Application System）。 数据库应用系统是由数据库系统、应用程序系统、用户组成的，具体包括：数据库、数据库管理系统、数据库管理员、硬件平台、软件平台、应用软件、应用界面。 数据库应用系统的7个部分以一定的逻辑层次结构方式组成一个有机的整体，它们的结构关系是：应用系统、应用开发工具软件、数据库管理系统、操作系统、硬件。例如，以数据库为基础的财务管理系统、人事管理系统、图书管理系统等等。无论是面向内部业务和管理的管理信息系统，还是面向外部，提供信息服务的开放式信息系统，从实现技术角度而言，都是以数据库为基础和核心的计算机应用系统。_!_1
队列是一种数据结构，它具有先进先出的特点，是一种应用很广泛的结构。在计算机或计算机之间，为了提高计算机或计算机之间的工作效率，我们经常采用队列机制。队列机制简单来说是基于队列，利用某种方案来提高工作效率。例如操作系统中作业、进程和线程基于队列机制调度。_!_1
调制解调器（Modem）是一种电信设备，它能够将数字信号转换为模拟信号，然后通过电线或无线电波传输，并在接收端将模拟信号转换回数字信号。通常，调制解调器被用于将计算机连接到电话线或者其他数据传输媒介，以便在计算机之间传输数据。 调制解调器的调制（modulation）功能是将数字信号转换为模拟信号，解调（demodulation）功能是将模拟信号转换回数字信号。调制解调器的工作原理是将数字信号的比特（bit）转换为频率或相位变化的模拟信号，并在接收端将模拟信号转换回数字信号的比特。 现在，调制解调器通常被用于通过宽带连接访问互联网，但也可以用于连接计算机网络或在计算机之间传输数据。调制解调器可以是内置的硬件设备，也可以是外接的软件设备。_!_0
检索性业务是根据用户的需要向用户提供存储在信息中心供公众使用的信道。用户可以接入这一信息源，但不能决定信息流的分配是在哪一个时刻开始，也就是说，用户自己不能控制广播信息的起始时间和顺序。这种业务最常见的例子是电视与语音节目的广播业务。 检索型业务是对存于数据库中心的信息具有访问能力的一种交互型业务。_!_1
CBR 是 Case-Based Reasoning 的缩写，它是一种基于案例的推理方法。CBR 系统将新问题与先前解决过的案例进行比较，并使用先前案例的经验来解决新问题。CBR 用于解决各种类型的问题，如计算机科学、工程学、医学等领域。_!_0
法拉第冰桶实验是一种用于测量黑洞电磁环境的实验。它通过在黑洞周围放置一个大规模的冰桶，并观察黑洞是否吸收或放出热量来研究黑洞的物理性质。这个实验是由法国物理学家Albert Einstein和美国物理学家Nathan Rosen在1935年提出的。_!_0
网络攻击是指通过网络连接进行的恶意攻击行为。这些攻击通常是由黑客或其他不法分子发起的，旨在破坏或损害计算机系统、网络或网站的完整性或可用性。网络攻击可能包括各种不同的技术手段，如拒绝服务攻击、蠕虫攻击、病毒攻击、恶意软件攻击等。为了防止网络攻击，计算机用户和组织应该采取合适的安全措施，如使用防火墙、杀毒软件和其他安全软件，并对系统进行定期更新和维护。_!_0
Maximum Segment Size）是传输控制协议的一个参数，以字节数定义一个计算机或通信设备所能接受的分段的最大数据量。 它并不会计算 TCP 或 IP 协议头的大小。 含有 TCP 分段的 IP 资料包可以在一个数据包内自我包含，也可以从多个IP分片中重建。无论如何，MSS 限制都对最终重建的分段起效。_!_1
多媒体域（multimedia domain;MMD）是指一种独立于接入技术的基于IP的标准体系。 在20世纪90年代中期兴起的Internet业务市场的推动下，网络数据业务急剧增长，致使网络带宽的需求出现了从未有过的压力，其瓶颈是网络最后一英里的接入带宽。是商机，也是挑战。于是在世纪之交，以数字技术为核心的各种宽带技术应运而生。造就了新世纪宽带接入网络多元化的竞争格局；其竞争焦点，是网络所能提供的视音频业务及多媒体数据业务的带宽效率和带宽成本、服务方式和服务质量。_!_1
电视制式是指电视广播信号的技术标准。常见的电视制式有PAL、NTSC和SECAM。PAL是欧洲、亚洲和澳大利亚等地常用的电视制式；NTSC是美国、加拿大和墨西哥等地常用的电视制式；SECAM是法国、俄罗斯等地常用的电视制式。这些制式在电视信号的制式、分辨率、帧频等方面有所不同。_!_0
RFID (Radio-Frequency Identification) 是一种无线射频识别技术。它使用射频波来识别和跟踪物品，通过读写器与 RFID 标签之间的互相通信来实现这一目的。 RFID 标签通常由一个射频芯片和一个天线组成，可以被嵌入到物品中，如商品、货物、动物等，以便进行识别和跟踪。 RFID 技术在物流、生产、医疗保健、资产管理和消费者产品等领域得到广泛应用。_!_0
HTML（HyperText Markup Language）是一种用来编写网页的标准语言。它使用标签来描述网页的结构和内容。HTML文件是由HTML标签组成的文本文件，它描述了网页的内容和结构。当浏览器访问一个网页时，它会读取这个网页的HTML文件并根据文件中的标签来显示网页的内容。_!_0
原位杂交是指将特定标记的已知顺序核酸为探针与细胞或组织切片中核酸进行杂交，从而对特定核酸顺序进行精确定量定位的过程。原位杂交可以在细胞标本或组织标本上进行。 另有荧光原位杂交。_!_1
单线对高比特率数字用户线(Single-Wire High Bit Rate Digital Subscriber Line, HDSL)是一种数字用户线(DSL)技术，它通过在一根电话线上传输高速数据来提供高速互联网接入。HDSL使用单线双工(SDSL)技术，可以在同一条电话线上同时传输上行和下行数据，从而达到高速数据传输。_!_0
长整型是计算机程序设计中数据类型的一种表现方式，一般情况下用long表示长整型，为long int的缩写，长度至少32位，而64位类Unix系统为64位。_!_1
存储业务是根据不同的应用环境，运营商或业务提供商通过采取合理、安全、有效的方式将数据保存到某些介质上并能保证有效访问的业务。_!_1
最长回文子串是指一个字符串中最长的一个子串，其中这个子串正着读和反着读都是相同的。例如，字符串 "babad" 的最长回文子串可能是 "bab" 或 "aba"。 求最长回文子串是一个经典的问题，在信息学和计算机科学中都有研究。常用的算法有 Manacher 算法，动态规划和中心扩展法等。 这些算法的复杂度不同，有的是线性的，有的是指数级的。具体的实现方法和复杂度取决于所采用的算法。_!_0
汇编程序是指把汇编语言书写的程序翻译成与之等价的机器语言程序的翻译程序。汇编程序输入的是用汇编语言书写的源程序，输出的是用机器语言表示的目标程序。汇编语言是为特定计算机或计算机系列设计的一种面向机器的语言，由汇编执行指令和汇编伪指令组成。采用汇编语言编写程序虽不如高级程序设计语言简便、直观，但是汇编出的目标程序占用内存较少、运行效率较高，且能直接引用计算机的各种设备资源。它通常用于编写系统的核心部分程序，或编写需要耗费大量运行时间和实时性要求较高的程序段。_!_1
经由通信设施向计算机输入程序和数据或接收计算机输出处理结果的设备。终端设备通常设置在能利用通信设施与远处计算机联接工作的方便场所，它主要由通信接口控制装置与专用或选定的输入输出装置组合而成。众多分散的终端设备经由通信设施而与计算机联接的系统称为联机系统。在需要向计算机输入输出少量而频繁的信息，或者需要查询检索计算机信息库时，常使用操作灵活的键盘显示终端设备。_!_1
无类域间路由 (Inter-Domain Routing, IDR) 是指在不同域 (domain) 之间进行路由选择的过程。域是指由一组路由器和其相关网络组成的区域。IDR 主要用于互联网中，当数据包从一个域传输到另一个域时，必须通过 IDR 进行路由选择。_!_0
代理服务器（Proxy Server）的功能是代理网络用户去取得网络信息。形象地说，它是网络信息的中转站，是个人网络和Internet服务商之间的中间代理机构，负责转发合法的网络信息，对转发进行控制和登记。 代理服务器作为连接Internet与Intranet的桥梁，在实际应用中发挥着极其重要的作用，它可用于多个目的，最基本的功能是连接，此外还包括安全性、缓存、内容过滤、访问控制管理等功能。更重要的是，代理服务器是Internet链路级网关所提供的一种重要的安全功能，它的工作主要在开放系统互联（OSI）模型的对话层。_!_1
短波天线测量是指使用短波频段的天线来进行测量的过程。短波频段的频率范围一般在3MHz至30MHz之间。短波天线测量可以用来测量电磁场的强度和相位，并且可以用来研究电磁波在不同环境中的传播特性。短波天线测量在无线电通信、遥感、电磁环境监测等领域中都有重要应用。_!_0
在计算机科学中，随机存取（有时亦称直接访问）代表同一时间访问一组序列中的一个随意组件。反之则称循序访问，即是需要更多时间去访问一个远程组件。随机存取存储器的基本结构可分为三个部分：存储矩阵，地址译码器，读写电路。_!_1
中华人民共和国居民身份证是用于证明居住在中华人民共和国境内的公民身份证明文件。在1984年前的名称写作“身份证”。1984年4月6日国务院发布《中华人民共和国居民身份证试行条例》，并且开始颁发第一代居民身份证。 2003年6月28日，第十届全国人大常委会第3次会议通过《中华人民共和国居民身份证法》，2003年6月28日经主席令第4号公布； 2004年3月29日起，中国大陆正式开始为居民换发内置非接触式IC卡智能芯片的第二代居民身份证，二代身份证表面采用防伪膜和印刷防伪技术，使用个人彩色照片，并可用机器读取数字芯片内的信息。 2018年2月7日，北京警方通报：2018年将适时推出居民身份证自助办理服务和流动人口微信办理居住证等相关事宜。 自2018年4月1日起，停征首次申领居民身份证工本费。 自2018年4月9日开始，部分城市和地区开展失效居民身份证信息和非居民身份证件信息核查试点工作。_!_1
网络空间国家安全战略是指政府和军队制定的保护国家在网络空间中的安全和利益的策略。这包括防御网络攻击、保护关键基础设施和敏感信息、监控网络活动以及应对网络战争等。_!_0
无线网卡，也称为无线网络适配器，是一种设备，它可以将电脑或其他设备连接到无线网络（例如 WiFi）。无线网卡通常是一个可插拔的硬件设备，可以放在电脑的主板上，或者作为 USB 设备使用。它使用无线电波来收发数据，与路由器或其他无线网络设备进行通信。_!_0
NaN 是 "Not a Number" 的缩写，表示一个值不是数字。在数学运算中，它通常表示一个无效的计算结果，例如 0/0 或者无穷大与无穷小相乘。在编程中，NaN 也可以用来表示缺失或者未知的值。_!_0
foreach 语句为数组或对象集合中的每个元素重复一个嵌入语句组。foreach 语句用于循环访问集合以获取所需信息，但不应用于更改集合内容以避免产生不可预知的副作用。 能够应用的编程语言类别：Java、C#、PHP、D语言(Phobos库)。 foreach语句是c#中新增的循环语句，他对于处理数组及集合等数据类型特别方便。 foreach语句的一般语法格式如下： foreach（数据类型 标识符 in 表达式） { 循环体2 }。_!_1
SQL（Structured Query Language）是用于访问和处理数据库的标准化语言。它通常用于保存、检索、修改和删除数据库中的数据。SQL 支持不同的数据库管理系统，如 MySQL、PostgreSQL 和 Microsoft SQL Server。_!_0
头文件是程序中包含函数声明、变量声明、常量定义等的文件。在 C/C++ 程序中，通常使用头文件来声明函数的原型和常量的值，而实现这些函数和常量的代码则放在源文件中。使用头文件可以将程序的实现细节与接口隔离开来，提高程序的可读性和可维护性。_!_0
验证码（CAPTCHA）是“Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart”（全自动区分计算机和人类的图灵测试）的缩写，是一种区分用户是计算机还是人的公共全自动程序。可以防止：恶意破解密码、刷票、论坛灌水，有效防止某个黑客对某一个特定注册用户用特定程序暴力破解方式进行不断的登陆尝试，实际上用验证码是现在很多网站通行的方式，我们利用比较简易的方式实现了这个功能。这个问题可以由计算机生成并评判，但是必须只有人类才能解答。由于计算机无法解答CAPTCHA的问题，所以回答出问题的用户就可以被认为是人类。_!_1
紧随云计算、云存储之后，云安全也出现了。云安全是我国企业创造的概念，在国际云计算领域独树一帜。“云安全（Cloud Security）”计划是网络时代信息安全的最新体现，它融合了并行处理、网格计算、未知病毒行为判断等新兴技术和概念，通过网状的大量客户端对网络中软件行为的异常监测，获取互联网中木马、恶意程序的最新信息，传送到Server端进行自动分析和处理，再把病毒和木马的解决方案分发到每一个客户端。_!_1
视频播放器是一种软件或硬件设备，用于播放视频文件。它可以在电脑上运行，也可以作为移动设备上的应用程序或者是专门设备，例如电视上的机顶盒。视频播放器可以播放各种格式的视频文件，如mp4，avi等。常见的视频播放器软件包括 Windows Media Player，VLC和QuickTime Player。_!_0
互斥锁(Mutex)是一种在多线程程序中用来保护共享资源的锁机制。当一个线程持有互斥锁时，其他线程将无法访问被保护的资源，从而避免了资源竞争。互斥锁可以用来实现临界区(Critical Section)。_!_0
稳压二极管（Stabilizing diode）是一种电子元器件，它通常被用于稳定电子电路中的电压。它通过控制电流来稳定输出电压，类似于电压调节器的作用。_!_0
typedef 是 C/C++ 中的关键字，它可以用来为一个已有类型取一个新的名字。这样可以使程序更易读，也可以更简单地更改类型。例如，我们可以使用 typedef 把 int 的类型重新命名为 myint，然后在程序中就可以使用 myint 来定义变量。语法：typedef type newname;示例:Copy codetypedef int myint;myint a;在上面的代码中，我们使用了 typedef 把 int 类型重新命名为了 myint。之后我们就可以在程序中使用 myint 来声明变量。相当于 int a_!_0
倒相调制（Backward modulation）是一种在数字通信中使用的信号调制技术。它是将信号调制到较低频率的一种方式，使得信号能够在高噪声环境中传输。倒相调制与正相调制（forward modulation）相对。_!_0
数字信号是指用数字表示的信号，它通常是通过数字量化和编码的方式得到的。与模拟信号不同，数字信号可以通过数字电路进行处理和传输，并且具有更高的精度和可靠性。常见的数字信号包括数字图像、数字音频、数字视频等。_!_0
源程序是指编写的计算机程序的原始代码。它是用一种特定的编程语言（如 C++、Java、Python 等）编写的文本文件，包含了计算机执行的指令和相关的数据。源程序需要经过编译器的编译过程，才能转化为计算机能够理解和执行的机器语言。_!_0
计算机系统指用于数据库管理的计算机硬软件及网络系统。数据库系统需要大容量的主存以存放和运行操作系统、数据库管理系统程序、应用程序以及数据库、目录、系统缓冲区等，而辅存则需要大容量的直接存取设备。此外，系统应具有较强的网络功能。_!_1
开放手机联盟（Open Handset Alliance）是美国Google公司于2007年11月5日主导并组建的一个全球性的联盟组织。 这一联盟将会支持Google可能发布的手机操作系统或者应用软件，共同开发名为Android的开放源代码的移动系统。开放手机联盟包括手机制造商、手机芯片厂商和移动运营商几类。_!_1
fwrite是C/C++语言中用于二进制文件读写的库函数。它可以将内存中的一段数据写入到二进制文件中。fwrite函数的格式为：size_t fwrite(const void *ptr, size_t size, size_t count, FILE *stream)，ptr是指向要写入的内存块的指针，size是每个元素的大小，count是写入的元素个数，stream是文件指针。该函数返回实际写入的元素个数。_!_0
电离层是地球大气层中电离的一部分，它位于地面与外太空之间。这一层由电子和带电离子组成，其能量随着高度的增加而减小。电离层对电波和电磁波具有重要的影响，如电台信号、无线电通信和导航系统。_!_0
intel处理器（Intel cpu）是英特尔公司开发的中央处理器，有移动、台式、服务器三个系列，是计算机中最重要的一个部分，由运算器和控制器组成。 如果把计算机比作一个人，那么CPU就是他的大脑，其重要作用由此可见一斑。按照其处理信息的字长，CPU可以分为：四位微处理器、八位微处理器、十六位微处理器、三十二位微处理器以及六十四位微处理器等等。_!_1
安全实时传输协议（或SRTP）是在实时传输协议（Real-time Transport Protocol或RTP）基础上所定义的一个协议，旨在为单播和多播应用程序中的实时传输协议的数据提供加密、消息认证、完整性保证和重放保护。_!_1
recv() 是一个网络编程中的函数，用于从连接的套接字上接收数据。它接受三个参数：套接字描述符、接收缓冲区和缓冲区长度，并返回实际接收到的字节数。如果返回值为0，则表示对端关闭连接，如果返回值为-1，则表示出现错误。_!_0
色散是复色光分解为单色光而形成光谱的现象。色散可以利用棱镜或光栅等作用为色散系统的仪器来实现。如复色光进入棱镜后，由于它对各种频率的光具有不同折射率，各种色光的传播方向有不同程度的偏折，因而在离开棱镜时就各自分散，形成光谱。例如太阳光通过三棱镜后，产生自红到紫循序排列的彩色连续光谱。复色光通过光栅或干涉仪时，由于光的衍射和干涉作用，也能使各种色光分散。从广泛的意义上来说，色散不仅指光波分解成频谱，而且任何物理量只要随频率(或波长)变化而变化，都称色散，例如旋光色散等。_!_1
SHL是一个汇编指令，作用是逻辑左移指令，将目的操作数顺序左移1位或CL寄存器中指定的位数。左移一位时，操作数的最高位移入进位标志位CF，最低位补零。_!_1
应用服务器是指通过各种协议把商业逻辑曝露给客户端的程序。它提供了访问商业逻辑的途径以供客户端应用程序使用。应用服务器使用此商业逻辑就像调用对象的一个方法一样。_!_1
网络游戏，英文名称为Online Game，又称 “在线游戏”，简称“网游”。指以互联网为传输媒介，以游戏运营商服务器和用户计算机为处理终端，以游戏客户端软件为信息交互窗口的旨在实现娱乐、休闲、交流和取得虚拟成就的具有可持续性的个体性多人在线游戏。 2016年12月5日晚，文化部发布《关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》，首次明确规定网络游戏虚拟货币、虚拟道具不能兑换法定货币。2018年8月30日晚间，教育部等八部门关于印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》的通知，提总量控制网游。 2021年8月30日，国家新闻出版署下发了《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，要求严格限制向未成年人提供网络游戏服务的时间，所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日的每日20时至21时，向未成年人提供1小时服务。_!_1
软件生命周期管理 (Software Life Cycle Management) 指的是管理软件项目从计划到终止所有阶段的过程。这包括了需求分析、设计、开发、测试、部署和维护等步骤。目的是确保项目按时完成，满足需求并符合质量标准。_!_0
特洛伊木马是一种网络攻击方式，它恶意地在计算机系统中植入了一种后门程序，然后由攻击者远程控制计算机系统进行攻击。特洛伊木马通常用于窃取用户的敏感信息，如银行密码和信用卡号，或在计算机系统上执行恶意操作。这种名字来源于希腊神话中的特洛伊战争中赫拉给阿喀琉斯建造的木马。_!_0
putchar，语法结构为 int putchar(int char) ，其功能是把参数 char 指定的字符（一个无符号字符）写入到标准输出 stdout 中，为C 库函数 ，包含在C 标准库 <stdio.h>中。其输出可以是一个字符，可以是介于0~127之间的一个十进制整型数（包含0和127），也可以是用char定义好的一个字符型变量。_!_1
下载工具是一种可以更快地从网上下载文本、图像、图像、视频、音频、动画等信息资源的软件。用下载工具下载资源迅速的原因在于采用了“多点连接（分段下载）”技术，充分利用了网络上的多余带宽；采用“断点续传”技术，随时接续上次中止部位继续下载，有效避免了重复劳动。大大节省了下载者的连线下载时间。_!_1
半导体是一种电子绝缘体，其电子导电能力介于导体和绝缘体之间。这意味着，半导体在一定条件下能够导电，但在另一定条件下则不能导电。这种性质使得半导体物质在电子学和计算机技术中非常重要，因为它们可以被用来制造电子器件，如晶体管、光电池和太阳能电池。半导体材料通常是元素，如硅、硒、砷、磷和镓，或其化合物，如氧化硅、氮化硅和硅锗。_!_0
DirectSound是DirectXAudio的一个较底层的部件，提供了丰富的接口函数，实现.wav格式的波形声音数据的播放控制。 DirectSound是DirectXAudio的一个较底层的部件，提供了丰富的接口函数，实现.wav格式的波形声音数据的播放控制。 与一般的WindowsAPI提供的声音播放函数不同，DirectSound可实现多个声音的混合播放。DirectSound可充分使用声卡的内存资源，同时也提供了3D声效算法，模拟出真实的3D立体声。 DirectSound的开发比较简单，本章将详细介绍DirectSound各个接口函数基础。_!_1
支撑子图(spanning subgraph)亦称生成子图，图论中一类图的统称。由一个图的全部顶点及连结这些顶点的部分边构成的图称为原图的支撑子图。若支撑子图是树，则为支撑树。在图论中，解决一些悬而未决的问题往往首先从树这类图入手。许多问题对一般的图未能解决或者没有简便的方法，而对于树，则已完满解决，且方法较为简便。_!_1
编码违例指实际的数字组合规律与规定的标准规律不一致的现象。以太网的核心技术是随机争用型介质访问控制方法，即带冲突检测的载波侦听多路访问（CSMA/CD）方法、他的核心技术起源于ALOHA网（无限分组交换网），进行冲突检测的方法是编码违例判决法。_!_1
4D打印是指在3D打印的基础上，加入时间维度的概念，即在3D打印的基础上增加了物体在时间上的变形能力。这种技术可以用来制造具有自动变形能力的物体，例如可以根据环境温度变化自动调整形状的零件。_!_0
Microsoft Office 是一组办公软件套装，包括了 Word、Excel、PowerPoint、Outlook 等多种应用程序。这些软件可以帮助用户进行文本编辑、数据处理、演示制作、邮件管理等工作。 Microsoft Office 通常用于商业、学术和个人办公环境。_!_0
延续性动词指的是描述一个持续性动作或状态的动词，例如“正在学习”，“在唱歌”。这些动词表示的动作或状态是在进行中的，而非瞬间性的。_!_0
外部数据传输率（External Data Transfer Rate）是指计算机系统外部设备（如硬盘、光驱等）与计算机内部系统之间进行数据传输的速度。这个速度通常以每秒传输的字节数来衡量，也就是所谓的传输速率。 比如，一个硬盘的外部数据传输率可能是 100MB/s，这就意味着它每秒可以传输 100MB 的数据。外部数据传输率越高，计算机系统在处理外部设备上的数据时就会越快。_!_0
网间连接器又称网关，网间连接器在传输层上实现网络互联，是最复杂的网络互联设备，用于两个或两个以上高层协议不同的网络互联。网关的结构类似于路由器设备，不同的是互联层。网关既可以用于广城网互联，也可以用于局城网互联，是一种充当协议转换重任的计算机系统或设备。_!_1
转储数据库（Dump database）指出现灾难性错误（例如恢复日志毁坏）通过数据库管理员DBA将整个数据库复制到磁带或另一个磁盘上保存起来的过程。_!_1
位段，C语言允许在一个结构体中以位为单位来指定其成员所占内存长度，这种以位为单位的成员称为“位段”或称“位域”( bit field) 。利用位段能够用较少的位数存储数据。_!_1
ISDN 终端适配器（ISDN terminal adaptor），是将非综合业务数字网（ISDN）标准终端的外部接口转换成ISDN用户网路接口的设备，简称TA。_!_1
预编译是做些代码文本的替换工作。是整个编译过程的最先做的工作。 预编译是做些代码文本的替换工作。 处理以# 开头的指令 , 比如拷贝 #include 包含的文件代码，#define 宏定义的替换 ， 条件编译等，就是为编译做的预备工作的阶段。 主要处理#开始的预编译指令，预编译指令指示了在程序正式编译前就由编译器进行的操作，可以放在程序中的任何位置。_!_1
差分放大电路又称为差动放大电路，当该电路的两个输入端的电压有差别时，输出电压才有变动，因此称为差动。差分放大电路是由静态工作点稳定的放大电路演变而来的。_!_1
数表示法是指用数学符号来表示信息。这种表示方式可以用来描述各种数据类型，如整数、小数、复数等，并用于计算机程序中进行运算。例如，二进制表示法就是用二进制数来表示信息。_!_0
可生存网 (Survivable Network) 是指能够在故障和灾难性事件发生时继续运行的网络。它通常具有高可靠性和高可用性，可以在故障发生时自动切换到备用路径，确保网络的稳定运行。可生存网的应用领域包括电信、金融和政府等。_!_0
卫星接入节点是指卫星通信中，用户进入和退出卫星通信网络的交换点。卫星接入点在任何一个卫星通信系统中都要组成一定的网络结构，以便多个地球站按一定的连接方式通过卫星进行通信。根据卫星通信系统使用目的和要求的不同，可以组成各种不同的卫星通信网。根据业务的不同、容量和特点的不同，组成的网络结构也将不同。_!_1
宽带码分多址（Orthogonal Frequency Division Multiplexing，OFDM）是一种多载波通信技术，它通过在频域上分配不同的子载波来实现多用户共存。它可以在高带宽和高信噪比条件下进行高效传输，并且能够有效抵抗多径衰落和高速移动环境中的干扰。因此，它在无线宽带网络、数字电视广播、移动通信和其他领域中得到了广泛应用。_!_0
IPv6是英文“Internet Protocol Version 6”（互联网协议第6版）的缩写，是互联网工程任务组（IETF）设计的用于替代IPv4的下一代IP协议，其地址数量号称可以为全世界的每一粒沙子编上一个地址。 由于IPv4最大的问题在于网络地址资源不足，严重制约了互联网的应用和发展。IPv6的使用，不仅能解决网络地址资源数量的问题，而且也解决了多种接入设备连入互联网的障碍。 互联网数字分配机构（IANA）在2016年已向国际互联网工程任务组（IETF）提出建议，要求新制定的国际互联网标准只支持IPv6，不再兼容IPv4。_!_1
模板参数推导是C++中模板编程的一种技术，它允许编译器在编译时自动推导出模板参数的类型。这样，程序员就可以在不指定模板参数类型的情况下使用模板函数或类。模板参数推导可以提高代码的可读性和可维护性。_!_0
C语言运算符号指的是运算符号。C语言中的符号分为10类：算术运算符、关系运算符、逻辑运算符、位操作运算符、赋值运算符、条件运算符、逗号运算符、指针运算符、求字节数运算符和特殊运算符。_!_1
Microsoft Windows是美国微软公司以图形用户界面为基础研发的操作系统，主要运用于计算机、智能手机等设备。共有普通版本、服务器版本（Windows Server）、手机版本（Windows Phone）、嵌入式版本（Windows CE、Windows for IoT）等子系列，是全球应用最广泛的操作系统之一。 Microsoft Windows于1983年开始研发，最初的研发目标是在MS-DOS的基础上提供一个多任务的图形用户界面，后续版本则逐渐发展成为主要为个人电脑和服务器用户设计的操作系统，并最终获得了世界个人电脑操作系统的垄断地位。Windows初代版本于1985年11月20日推出，Windows 3.0发布后开始取得商业地位，1993年8月推出Windows NT系列，1996年推出Windows Server系列，2000年推出Windows Mobile系列（后被Windows Phone取代）。Microsoft Windows早期为MS-DOS虚拟环境，后采用图形用户界面（GUI），其操作界面先后在1995年、2001年、2009年进行大幅整改。 截至2022年8月5日，Microsoft Windows更新推送系统三十余个，普通版本已更新至Windows 11；服务器版本已更新至Windows Server 2022；手机版本已终止研发，最后版本为Windows 10 Mobile；嵌入式版本为Windows CE（后被Windows for IoT取代）。此外，还有提供线上Web服务的Windows 365。 另，有Windows PE，Windows PE (WinPE) 是一个小型操作系统，用于安装、部署和修复 Windows 桌面版、Windows Server 和其他 Windows 操作系统。_!_1
处理器指令，是指计算机处理命令的指令。 计算机硬件的基本组成－－中央处理器 中央处理器称为CPU（Control Processing Unit）：它主要由控制器和运算器组成，是计算机的核心部件。 运算器（Arithmetical Unit）：主要功能是完成对数据的算术运算、逻辑运算和逻辑判断等操作。_!_1
MSS是"最大子序列和"的缩写，它是指在一个序列中找到一个子序列，使得该子序列的元素之和最大。这是一个经典的算法问题，在计算机科学和信息学领域中有着广泛的应用。_!_0
宏（英语：Macro）是一种批量处理的称谓。 计算机科学里的宏是一种抽象（Abstraction），它根据一系列预定义的规则替换一定的文本模式。解释器或编译器在遇到宏时会自动进行这一模式替换。对于编译语言，宏展开在编译时发生，进行宏展开的工具常被称为宏展开器。 宏这一术语也常常被用于许多类似的环境中，它们是源自宏展开的概念，这包括键盘宏和宏语言。绝大多数情况下，“宏”这个词的使用暗示着将小命令或动作转化为一系列指令。_!_1
失真是指在信息传输过程中，原始信息与接收到的信息之间的差异。这种差异可能是由于信号劣化、噪声干扰或编码/解码过程中的误差造成的。_!_0
AppleTalk是苹果公司开发的网络协议。它是一种基于比特的网络协议，主要用于在苹果电脑之间进行通信。AppleTalk可以用于在局域网内连接苹果电脑，也可以用于在广域网中连接苹果电脑。它支持许多不同的应用程序协议，如文件共享、打印、电子邮件等。AppleTalk还支持动态网络地址分配，使用户可以轻松地在网络中添加或删除计算机。AppleTalk已经不再广泛使用，但是仍有许多苹果电脑支持这种协议。_!_0
双频无缝切换是指在两个不同频率之间进行切换时，不会对用户造成明显的中断或干扰的技术。在无线网络中常用于提高网络覆盖范围和降低干扰。_!_0
dynamic_cast是将一个基类对象指针（或引用）转换到继承类指针，dynamic_cast会根据基类指针是否真正指向继承类指针来做相应处理。_!_1
准同步数字系列的标准有两种，即欧洲的E系列和美国的T系列标准，主要是为实现同步在各支路信号中插入一定数量的脉冲。 准同步数字系列是数字通信发展初期广泛使用的数字通信制式。所谓“准同步”是指各级的比特速率相对于标准值有一个规定范围的偏差，而且可以是不同的源。这种数字通信制式使数字复用设备可以再数字交换设备之前就能开发应用，因而曾被广泛应用。_!_1
通常所说的超频简单来说就是人为提高CPU的外频或倍频，使之运行频率得到大幅提升，即CPU超频。 —般来说。每个CPU都有其额定的主频、外频和倍频。我们通过改变其外频与倍频以提高CPU主频的方法就叫做超频，其实简单说就是改变CPU的工作频率。然而。因超频对计算机具有一定的危害性．因此深入了解其技术要领、明确超频目标是非常必要的。 超频会影响系统稳定性，缩短硬件使用寿命，甚至烧毁硬件设备（并不是只有CPU受影响！！！），所以，没有特殊原因最好不要超频。 CPU超频超频首先要解决的问题是CPU的散热问题。此外，个体差异也是影响CPU极限工作频率的主要因素，个体差异取决于在生产过程中的材料、工艺和生产线调整的不同，有些CPU“天生”就具有特别出众的超频能力。因此要想获得理想的超频性能，选取一块不错的CPU，并降低CPU工作的温度就是我们超频成功的主要方法。CPU内部的工作频率是按照“主频=外频X倍频”的方式来计算的，比如Pentium42．0GHz就是采用了100MHz的外频，乘以20的倍频得出的，由于CPU的倍频无法改变(被Intel锁定了)，因此最基本的超频方法就是通过提高外频来提升CPU的内部工作频率。提高外频可以通过主板DIP跳线设置、BIOS设置或第三方软件设置来实现。_!_1
中断源,中断是指由于某种事件的发生（硬件或者软件的），计算机暂停执行当前的程序，转而执行另一程序，以处理发生的事件，处理完毕后又返回原程序继续作业的过程。中断是处理器一种工作状态的描述。我们把引起中断的原因，或者能够发出中断请求信号的来源统称为中断源。_!_1
“电子信息”是一个信息学词汇，它的出现与计算机技术、通信技术和高密度存储技术的迅速发展并在各个领域里得到广泛应用有着密切关系。而电子信息工程是一门应用计算机等现代化技术进行电子信息控制和信息处理的学科，主要研究信息的获取与处理， 电子设备与信息系统的设计、开发、应用和集成。 电子信息工程已经涵盖了社会的诸多方面，像电话交换局里怎么处理各种电话信号，我们周围的网络怎样传递数据，甚至信息化时代军队的信息传递中如何保密等都要涉及电子信息工程的应用技术。_!_1
传输控制协议（TCP，Transmission Control Protocol）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由IETF的RFC 793定义。 TCP旨在适应支持多网络应用的分层协议层次结构。 连接到不同但互连的计算机通信网络的主计算机中的成对进程之间依靠TCP提供可靠的通信服务。TCP假设它可以从较低级别的协议获得简单的，可能不可靠的数据报服务。 原则上，TCP应该能够在从硬线连接到分组交换或电路交换网络的各种通信系统之上操作。_!_1
业务透明性（service transparency）是指提供一组公用的公众网络增值业务的能力。 增值业务是运营商提供给消费者的比基础业务更高层次的信息需求。因此，它必须提供更好更周到更多样的服务，符合不同消费群的个性化要求。 增值业务自身特性决定其必然是一种多元化、综合性的捆绑式业务，而不同于语音业务，增值业务是集语音、图片、文字等为一体的综合性业务，内容丰富多彩，涉及面广，是多种业务的集成体。_!_1
引文网络是由文献间引用和被引用的关系构成的集合，这些文献资料包括科技期刊、专利文献、会议论文集、科技报告和学位论文等多种形式，其较好地描述了科学领域的发展、学科间的关系。随着现代信息技术的发展，文献著作数量迅速增加，引文网络已经形成了一个超大规模的复杂网络系统，并吸引了越来越多的关注。由于引文网络包含了多个领域的研究成果，代表了学术研究中重要的知识宝库，其已经成为研究的重要介质。_!_1
ITSS 指的是智能交通系统 (Intelligent Transportation Systems)。这是一种由计算机、网络、传感器、控制器等元器件组成的系统，用于提高交通管理、安全和效率。它可以实时监测道路状况，并利用这些信息来规划路线、控制信号灯和提醒驾驶员注意危险。_!_0
软件包(SoftWare Package)是指具有特定的功能，用来完成特定任务的一个程序或一组程序。可分为应用软件包和系统软件包两大类。应用软件包与特定的应用领域有关，又可分为通用包及专用包两类。通用软件包根据社会的一些共同需求开发，专用软件包则是生产者根据用户的具体需求定制的，可以为适合其特殊需要进行修改或变更。_!_1
生物计算机也称仿生计算机，主要原材料是生物工程技术产生的蛋白质分子，并以此作为生物芯片来替代半导体硅片，利用有机化合物存储数据。信息以波的形式传播，当波沿着蛋白质分子链传播时，会引起蛋白质分子链中单键、双键结构顺序的变化。运算速度要比当今最新一代计算机快10万倍，它具有很强的抗电磁干扰能力，并能彻底消除电路间的干扰。能量消耗仅相当于普通计算机的十亿分之一，且具有巨大的存储能力。生物计算机具有生物体的一些特点，如能发挥生物本身的调节机能，自动修复芯片上发生的故障，还能模仿人脑的机制等_!_1
memcpy指的是C和C++使用的内存拷贝函数，函数原型为void *memcpy(void *destin, void *source, unsigned n)；函数的功能是从源内存地址的起始位置开始拷贝若干个字节到目标内存地址中，即从源source中拷贝n个字节到目标destin中。_!_1
包络时延（Envelope delay）是指信号在传输过程中的时延。具体来说，在通信系统中，信号传输过程会受到很多因素的影响，比如噪声、干扰等，这些因素会导致信号的抵达时间延迟。包络时延是用来衡量信号在传输过程中时延的量。 具体的，在高速数据传输中，由于线路等其他因素的影响，包络时延将会不同的在各个频段出现，一般的，对于数字信号的包络时延将是一个频率相关的概念，我们需要用时延频响函数来表示，这个函数将会告诉我们一个特定的频率传输时将会有多少时延。_!_0
Linux是一种开源电脑操作系统内核。它是一个用C语言写成，符合POSIX标准的类Unix操作系统。 Linux最早是由芬兰 Linus Torvalds为尝试在英特尔x86架构上提供自由的类Unix操作系统而开发的。该计划开始于1991年，在计划的早期有一些 Minix 黑客提供了协助，而如今全球无数程序员正在为该计划无偿提供帮助。_!_1
无线电通信是一种使用无线电波来传输数据和信息的通信技术。它允许在不使用有线连接的情况下进行通信，例如，可以使用无线电通信来进行手机通信、无线网络连接、无线电广播、航空通信等。无线电通信技术包括很多不同的子领域，如无线电电视、无线电导航、无线电遥控和无线电定位等。_!_0
”通信“意味着信息从A点传送到B点。通信技术有简单也要复杂。 模拟信号（Analog signal）是指信息参数在给定范围内表现为连续的信号。 或在一段连续的时间间隔内，其代表信息的特征量可以在任意瞬间呈现为任意数值的信号。例如，在早期的第一代移动通信技术（1G）中，使用的就是以模拟信号来通信的，是直接将声音信号转换为一系列连续变化的电压信号。 数字信号指自变量是离散的、因变量也是离散的信号，这种信号的自变量用整数表示，因变量用有限数字中的一个数字来表示。在计算机中，数字信号的大小常用有限位的二进制数1、0表示，在电子电路中则使用高、低电平来表示，例如，字长为2位的二进制数可表示4种大小的数字信号，它们是00、01、10和11；而在文档中的字符"A"在ASCII字符编码中的二进制代码为01000001(即十进制中的65)，所以传送字符A相当于传送一个与”010000010“与之对应的数字信号波形。_!_1
解耦是指将系统中的部分分离开来，使得它们之间的耦合度降低。这样做的目的是使系统更稳定、可维护、可扩展。在软件工程中，解耦通常指将一个大型复杂系统分解成若干个模块，使得每个模块之间相互独立，并且可以单独测试和维护。_!_0
Apache ActiveMQ是Apache软件基金会所研发的开放源代码消息中间件；由于ActiveMQ是一个纯Java程序，因此只需要操作系统支持Java虚拟机，ActiveMQ便可执行。_!_1
客户关系管理系统 (CRM) 是一种软件和技术，用于管理企业与客户之间的互动和关系。它通常由企业用来跟踪销售、营销和客户服务活动，以更好地了解客户需求和偏好，并能更有效地管理客户关系。CRM 系统可以收集和存储关于客户的信息，如联系人信息、销售历史、客户服务记录等，并为企业提供有关客户的洞察和分析功能。通过使用 CRM 系统，企业能够更好地管理客户关系，并从中获得更高的收益。_!_0
计算机编译或运行时，使用某个函数来完成相关命令。对无参函数调用时则无实际参数表。实际参数表中的参数可以是常数、变量或其它构造类型数据及表达式。各实参之间用逗号分隔。_!_1
超级计算机（Super computer），是指能够执行一般个人电脑无法处理的大量资料与高速运算的电脑。就超级计算机和普通计算机的组成而言，构成组件基本相同，但在性能和规模方面却有差异。 超级计算机主要特点包含两个方面：极大的数据存储容量和极快速的数据处理速度，因此它可以在多种领域进行一些人们或者普通计算机无法进行的工作。_!_1
HDMI (High-Definition Multimedia Interface) 是一种常用的高清多媒体接口，它是一种数字信号传输标准，用于将视频和音频信号从一台设备传输到另一台设备。 HDMI 用于连接电视、显示器、投影仪等视频设备和音频设备，如 DVD 播放器、游戏机、电脑等。 HDMI 能够传输高清视频和高质量音频，并且在传输数字信号时不会发生信号损耗，因此是一种非常常用的数字信号传输标准。_!_0
MIT许可证（The MIT License）是许多软件授权条款中，被广泛使用的其中一种。与其他常见的软件授权条款（如GPL、LGPL、BSD）相比，MIT是相对宽松的软件授权条款。_!_1
图像相减是图像处理中的一种常用技术，它指的是将两幅图像进行像素级别的相减运算，得到一幅差值图像。该运算可以用来消除图像中的噪声或背景，以达到图像分析和识别的目的。_!_0
"上网本" 是一种轻薄便携的笔记本电脑，通常被用来上网浏览网页、收发电子邮件以及进行其他的在线活动。它们通常具有较小的屏幕尺寸和较低的处理能力，并且重量较轻，因此很适合携带使用。_!_0
上行链路传输技术是指从终端设备向基站或网络中心发送数据的传输技术。它是在无线通信系统中所使用的一种技术，用于将终端设备发送的数据传输到基站或网络中心。上行链路通常是在下行链路（从基站或网络中心向终端设备发送数据的传输技术）的基础上建立的，两者共同构成了无线通信系统的数据传输通道。_!_0
边缘识别是一种计算机视觉技术，它主要用于检测图像中的边缘。边缘是图像中像素亮度变化最大的地方，它们通常代表图像中的物体轮廓或边界。边缘识别可以通过使用各种不同的算法来实现，例如 Canny 边缘检测算法、Sobel 算法和 Laplacian 算法。这些算法通常都会计算出图像中像素之间的导数来检测边缘。边缘识别在图像处理、机器视觉、机器学习等领域有着广泛应用。_!_0
数据校验是为保证数据的完整性进行的一种验证操作。通常用一种指定的算法对原始数据计算出的一个校验值，接收方用同样的算法计算一次校验值，如果两次计算得到的检验值相同，则说明数据是完整的。_!_1
无线分组通信（packet radio communications），是利用无线信道以分组方式传送数据或话音信息的通信，又称分组无线通信。_!_1
网吧是一种提供互联网服务的商业场所，通常提供电脑、网络连接和一些基本的软件，供客人使用。网吧可以是独立的商店，也可以是商场、酒店或其他场所的一部分。网吧的客人可以在那里上网、玩游戏、看电影等。_!_0
镜像恒流源是模拟集成电路中普遍存在的一种标准部件，它的受控电流与输入参考电流相等，即输入输出电流传输比等于1。其特点是输出电流是对输入电流按一定比例的“复制”，用来产生偏置电流和作为有源负载。_!_1
VDSL (Very-high-bit-rate Digital Subscriber Line) 是一种高速数字用户线路技术，可以通过常规电话线提供较高的数据传输速率。VDSL 可以同时支持高速互联网连接和高清视频传输，在线下载和上传的速率都很高。_!_0
GNU计划是自由软件基金会（FSF）发起的一个项目，旨在为计算机用户提供自由的软件。这个项目的目标是为计算机用户提供一个完整的计算机系统，包括操作系统和应用软件。GNU计划的软件都遵循自由软件基金会发布的自由软件定义，即用户可以自由地使用、复制、修改和再发布这些软件。与很多商业软件不同，GNU计划的软件不会有版权限制或者使用限制。_!_0
VOCALOID（日语：ボーカロイド）是日本乐器制造商雅马哈公司开发的电子音乐制作语音合成软件。在软件中输入音调和歌词，就可以合成出原为人类声音的歌声。 VOCALOID于2003年2月推出首个版本。2007年1月推出新版本VOCALOID 2。2008年4月4日，发表并开发线上版“NetVOCALOID”，9月30日于“CEATEC JAPAN 2008”正式展示，该版本可于网页浏览器直接使用，由服务器计算合成声音，使得客户端电脑的工作负荷大大减低。于2009年4月9日正式公开，服务提供于部分手提电话。VOCALOID 3于2011年10月21日正式发售。时隔3年后VOCALOID 4于2014年11月20日正式公布，于2014年12月31日发售。2018年7月12日，VOCALOID5正式公布。2022年10月13日，VOCALOID6 公布。_!_1
电子对抗侦察就是搜集、分析敌方电子设备的电磁辐射信号，以获取其技术参数、位置以及类型、用途等情报的侦察。是电子对抗的组成部分，组织实施电子对抗的前提条件。 主要是敌方电子设备的技术参数，如无线电通信设备的工作频率、调制方式、信号特征；雷达的频率、脉冲宽度、脉冲重复频率、天线扫描方式、波束形状等。通过对技术参数的分析，可以确定电子设备的用途、类型。运用交会法或其他方法测定电子设备的位置。综合分析电子设备的类型、用途、位置、数量、工作规律和变动情况，还可获得敌军的编成、部署，武器系统的配备，以及行动企图等军事情报。_!_1
模式分类方法是一种用于分类数据的机器学习方法。通常，它们使用一组已知类别的训练样本，然后基于这些样本来学习分类模型。在训练完成后，该模型就可以用来对未知数据进行分类。这类方法在许多应用中都很有用，如文本分类、图像分类和语音识别等。_!_0
计算机文件是计算机存储在硬盘或其他存储设备上的信息的单位。文件可以是任何类型的数据，如文本文件、图像文件、音频文件、视频文件等。文件的名称通常由文件的类型和扩展名（例如 .txt、.jpg、.mp3 等）来区分。通常，文件可以通过文件管理器或其他应用程序来打开、编辑和保存。_!_0
二维图像是指不包含深度信息的平面图像。 二维即左右、上下四个方向，不存在前后。在一张纸上的内容就可以看做成是二维。 即只有面积，没有体积。_!_1
移动计算是指在移动设备（如手机、平板电脑等）上进行的计算和数据处理。移动设备通常搭载有计算能力较强的处理器，可以完成各种计算任务，并提供了方便的移动性，使用户能够随时随地使用计算机。移动计算在当今数字化时代发挥着越来越重要的作用，它为用户提供了更多的便利性和自由度，同时也为企业和组织带来了新的商机和发展潜力。_!_0
压缩是一种将数据文件的大小减小的方法。这是通过删除文件中的重复或不必要的信息来实现的。压缩后的文件可以更快地传输或存储，但是需要使用特殊的软件或工具来解压缩文件以便使用。 常用的压缩格式有： ZIP：常用于压缩文件夹或多个文件，可以在 Windows、macOS 和 Linux 上使用。RAR：常用于压缩单个文件，可以在 Windows 和 Linux 上使用。7z：常用于压缩单个文件或文件夹，可以在 Windows、macOS 和 Linux 上使用。GZIP：常用于压缩单个文件，可以在各种操作系统上使用。TAR：常用于将多个文件打包成一个文件，可以在各种操作系统上使用。 压缩文件的类型通常有扩展名，例如 .zip、.rar、.7z、.gz 和 .tar。_!_0
下一代网络移动IPv6技术是一本图书 作　者：蒋亮 等 著 丛 书 名：出 版 社：机械工业出版社ISBN：9787111171652 出版时间：2005-08-01 版　次：1 页　数：267 装　帧：平装 开　本：所属分类：图书 > 计算机与互联网 > 网络与通信 2004年6月，IETE正式发布了移动Ipv6的国际标准RFC3775《Mobility Support in Ipv6》《下一代网络移动IPv6技术》以RFC3775为基础，首先介绍下一代网络和Ipv6协议的基本内容，作为移动Ipv6整体介绍的基础，然后，介绍移动Ipv6的基本内容，包括与移动Ipv4的比较，对Ipv6协议的修改和扩展、消息类型、节点要求与操作等；随后，进一步探讨了移动Ipv6的相关问题，如快速切换、分级移动Ipv6、网络管理问题、防火墙问题等。 《下一代网络移动IPv6技术》内容详实准确而新颖，既可以作为高校电子信息、通信工程、计算机网络相关课程的参考用书，也可以作为网络设备研制人，同、网络管理人员、网络设计与开发人员、网络应用研发人员、运营商和服务提供高等相关人员的移动Ipv6学习与培训用书，同时对于关心网络技术发展的热心读者也会有所助益。_!_1
竞争接入提供商 (Competitive Access Provider, CAP) 是指在电信和互联网领域提供数据传输和其他相关服务的公司或组织。它们主要是为大型企业和机构提供网络接入服务，并与电信运营商竞争。他们提供的服务包括互联网接入、数据中心服务、云计算服务等。_!_0
数据（data）是事实或观察的结果，是对客观事物的逻辑归纳，是用于表示客观事物的未经加工的原始素材。 数据可以是连续的值，比如声音、图像，称为模拟数据；也可以是离散的，如符号、文字，称为数字数据。 在计算机系统中，数据以二进制信息单元0、1的形式表示。_!_1
综合信息服务（Integrated Information Services）是指将多种信息资源整合在一起，提供给用户使用的服务。这些信息资源可能包括文本、图像、视频、音频等内容。综合信息服务可以帮助用户快速找到所需的信息，并且可以通过不同的搜索方式来满足用户的不同需求。例如，综合信息服务可以通过关键词搜索、分类搜索等方式来提供信息。综合信息服务可以通过互联网、移动应用程序或其他途径提供。_!_0
工作站是一种高端的通用微型计算机。它是为了单用户使用并提供比个人计算机更强大的性能，尤其是在图形处理能力，任务并行方面的能力。通常配有高分辨率的大屏、多屏显示器及容量很大的内存储器和外部存储器，并且具有极强的信息和高性能的图形、图像处理功能的计算机。另外，连接到服务器的终端机也可称为工作站。工作站的应用领域有： 科学和工程计算、软件开发、计算机辅助分析、计算机辅助制造、工程设计和应用、图形和图像处理、过程控制和信息管理等。_!_1
取证工具是指用于收集、分析、证明或防止网络安全事件的软件或硬件。它们可以用于检测攻击、追踪黑客行为、收集证据以供司法机关使用、恢复已经遭到破坏的数据等。取证工具包括网络封包分析工具、硬盘取证工具、内存取证工具等。_!_0
系统平台（英语：computing platform）是指在电脑里让软件运行的系统环境，包括硬件环境和软件环境。典型的系统平台包括一台电脑的硬件体系结构（computer architecture）、操作系统、运行时库等。_!_1
Windows 1.0是微软于1985年11月20日发布的操作系统。在此系统中微软第一次对个人电脑操作平台进行用户图形界面的尝试，也是微软发布的第一个Windows 操作系统版本。 Windows 1.0基于MS-DOS操作系统，实际上其本身并非操作系统，至多只是基于在当时的纯DOS下运行的应用程序。之后的Windows 2.x和windows 3.x仍是基于DOS的操作系统(两者也同是基于DOS的应用程序)。Windows 1.0操作系统是微软第一次对个人电脑操作平台进行用户图形界面的尝试，它也是基于MS-DOS操作系统。Windows 1.0的图形界面基本上宣告了DOS操作系统的终结。 界面管理器并不是真正的Windows 1.0，1983年微软宣布将开始设计Windows，Windows1.0的设计工作花费了55个开发人员整整一年的时间，直到1985年11月20日才正式发布，它基于MS-DOS2.0，界面已经比界面管理器大有改观。Windows 1.0中鼠标作用得到特别的重视，用户可以通过点击鼠标完成大部分的操作。Windows 1.0自带了一些简单的应用程序，包括日历、记事本、计算器等等。总之，看那时的Windows 1.0，总会让人感到它像是一个PDA，不过这在当时已经相当吸引人了。Windows 1.0的另外一个显著特点就是允许用户同时执行多个程序，并在各个程序之间进行切换，这对于DOS来说是不可想象的。 Windows 1.0可以显示256种颜色，窗口可以任意缩放，在Windows 1.x中另外一个重要的程序是控制面板（Control Panel），对驱动程序、虚拟内存有了明确的定义，不过功能非常有限。_!_1
每秒浮点运算次数（FLOPS，Floating-Point Operations Per Second）是指计算机在单位时间内执行浮点运算的次数。浮点运算指的是使用浮点数进行的算术运算，包括加法、减法、乘法和除法。浮点运算次数被广泛用于衡量计算机的性能，因为浮点运算是大多数计算任务中的基本操作。_!_0
DNS（Domain Name Server，域名服务器）是进行域名(domain name)和与之相对应的IP地址 (IP address)转换的服务器。DNS中保存了一张域名(domain name)和与之相对应的IP地址 (IP address)的表，以解析消息的域名。 域名是Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置）。域名是由一串用点分隔的名字组成的，通常包含组织名，而且始终包括两到三个字母的后缀，以指明组织的类型或该域所在的国家或地区。_!_1
MSC指的是交织模块和OFDM基本单元映射模块之间的部分信道。 MSC：主业务信道 图1如图1，向听众传送的主业务信息首先要送入源编码器和预编码器，将输入数据流处理成合适的数字传输格式。音频源编码包括音频压缩技术。源编码器和数据流预编码器的输出可以包含两个部分，他们在后继信道编码其中需要两种不同等级的保护。所有业务都必须利用这两种保护，或利用其中的一个。 复用器将保护等级与所有数据和音频业务结合起来。多路复用可以包含1~4种业务，每一种业务既可以是音频，也可以是数据。MSC的总比特率是由DRM信道的带宽和传输模式决定的。主业务信道是由每一部分都分配一个保护等级的两个部分组成的。据此，能够为主业务信道中的一个或多个业务提供不等差错保护。_!_1
LTE FDD/TDD融合组网虽包含FDD和TDD两种制式，但本质上仍属于LTE系统内异频网络。因此，两种制式间的互操作与LTE FDD或TDD系统内的异频互操作相当。在空闲态，终端根据网络侧的参数设置，通过重选选择最佳驻留小区。而在连接态，根据网络与终端的情况，网络可以通过重定向或切换把终端转换至合适的服务小区。_!_1
APN指一种网络接入技术，是通过手机上网时必须配置的一个参数，它决定了手机通过哪种接入方式来访问网络。 对于手机用户来说，可以访问的外部网络类型有很多，例如：Internet、WAP网站、集团企业内部网络、行业内部专用网络。而不同的接入点所能访问的范围以及接入的方式是不同的，网络侧如何知道手机激活以后要访问哪个网络从而分配哪个网段的IP呢，这就要靠APN来区分了，即APN决定了用户的手机通过哪种接入方式来访问什么样的网络。_!_1
广域网（英文名称：Wide Area Network，缩写为 WAN）是指一种覆盖范围较大的网络。它通常是指用于连接城市、国家或洲际范围内的计算机网络，其中通常包括许多局域网（LAN）和其他类型的网络。广域网通常使用电信公司提供的电路或卫星传输进行连接，可以让计算机、服务器和其他网络设备在跨越大距离的地方进行通信。 广域网的主要目的是为了使计算机、服务器和其他网络设备能够在跨越大距离的地方进行通信，从而使得计算机用户能够在世界各地共享信息和资源。广域网也可以用来连接企业、政府机构或其他组织内部的网络，从而提供给员工、合作伙伴和其他人员访问企业内部信息和资源的能力。广域网还可以用来连接互联网，从而使得用户能够访问全球范围内的信息和资源。_!_0
EXE File英文全名executable file ，译作可执行文件，可移植可执行 (PE) 文件格式的文件，它可以加载到内存中，并由操作系统加载程序执行，是可在操作系统存储空间中浮动定位的可执行程序。如记事本程序notepad.exe ，可以用来编辑文档，如：测试.txt双击打开notepad.exe记事本程序来进行编辑处理。_!_1
ATI 是 Advanced Micro Devices (AMD) 的品牌，其中一种是图形处理器（Graphics Processing Unit，简称 GPU）。它是计算机中用来处理图形和视频的专用芯片，可以大幅提升计算机的图形和视频处理能力。 GPU 常用于游戏、图像和视频编辑、数据分析等应用。_!_0
设备管理器是一种管理工具，可用它来管理计算机上的设备。可以使用“设备管理器”查看和更改设备属性、更新设备驱动程序、配置设备设置和卸载设备。设备管理器提供计算机上所安装硬件的图形视图。所有设备都通过一个称为“设备驱动程序”的软件与 Windows 通信。 使用设备管理器可以安装和更新硬件设备的驱动程序、修改这些设备的硬件设置以及解决问题。_!_1
手机系统就是运行在手机上面的操作系统，是管理和控制手机硬件与软件资源的程序，是直接运行在“裸机”上的最基本的系统软件。 手机系统的使用平台是手机，智能手机作为手机中的一员大将，非智能手机可以说是早期手机的代表，一些企业和个人也在使用，因为其强大的抗病毒功能和超低的上网流量而受到一些人的追捧，如今3G版的非智能手机正在成为很多新超人士的热爱，但智能手机的优越性是非智能手机不能比拟的。 1.安卓系统 HTC G1操作界面Android 是Google开发的基于Linux平台的开源手机操作系统。它包括操作系统、用户界面和应用程序—— 移动电话工作所需的全部软件，而且不存在任何以往阻碍移动产业创新的专有权障碍。谷歌与开放手机联盟合作开发了 Android，这个联盟由包括中国移动、摩托罗拉、高通、宏达和T-Mobile在内的 30 多家技术和无线应用的领军企业组成。通过与运营商、设备制造商、开发商和其他有关各方结成深层次的合作伙伴关系，我们希望借助建立标准化、开放式的移动电话软件平台，在移动产业内形成一个开放式的生态系统。我们认为此举必将推进更好、更快的创新，为移动用户提供不可预知的应用和服务。_!_1
电视机（Television）是一种用于接收并显示电视信号的电子设备。它通常由一个显示屏、一个声音系统和一个电视机接收器组成，可以接收并播放电视节目、电影、体育赛事等内容。电视机通常通过电缆、卫星或在线流媒体服务来接收电视信号，并在显示屏上显示出来。_!_0
Chrome 是一款由 Google 开发的网页浏览器。它可以帮助你浏览网页，并且提供了很多方便的功能，比如书签管理、翻译、以及拼写检查。Chrome 是跨平台的，可以在 Windows、macOS、Linux、iOS 和 Android 等操作系统上使用。_!_0
互联网数据中心（Internet Data Center）简称IDC，就是电信部门利用已有的互联网通信线路、带宽资源，建立标准化的电信专业级机房环境，为企业、政府提供服务器托管、租用以及相关增值等方面的全方位服务。_!_1
MIB（Management Information Base）是管理信息库的缩写，它是网络管理协议SNMP（Simple Network Management Protocol）中的一部分。MIB是一组变量和对应的类型，它们用于描述网络设备的状态和性能。SNMP管理系统使用MIB来读取和设置网络设备上的变量。_!_0
"极简化" 是指在信息处理和设计中，尽量减少不必要的元素和复杂性，以使得信息更加简洁易懂。这种方法可以帮助人们更容易理解和使用信息，并且可以帮助提高效率和降低错误率。_!_0
EPON（Ethernet Passive Optical Network）是一种以太网无源光网络技术，它使用单模光纤来传输数据，并使用光分纤器将光信号平均分配到多个用户。EPON通常用于提供高速互联网接入服务，也可用于企业网络、同步数据传输和高清视频传输。_!_0
自然科学（natural science）是一门以观察和实验的经验证据为基础，对自然现象进行描述、理解和预测的科学分支。同行评审和研究结果的可重复性等机制被用来确保科学进步的有效性。 自然科学可以分为两个主要分支：物理科学（physical science）和生命科学（life science）。生命科学也称为生物学，而物理科学又细分为多个分支：物理学、化学、地球科学和天文学。自然科学的这些分支可以进一步划分为更专业的分支（也称为领域）。作为经验科学，自然科学使用形式科学中的工具，例如数学和逻辑学，将有关自然的信息转换为测量值，这些测量值可以解释为“自然法则”的明确陈述。 现代自然科学接替了更经典的自然哲学方法，通常可追溯到亚洲的道家传统和西方的古希腊。伽利略、笛卡尔、培根和牛顿讨论了以有条理的方式使用更数学化和更具实验性的方法的好处。尽管如此，经常被忽视的哲学观点、猜想和预设在自然科学中仍然是必要的。包括发现科学在内的系统数据收集成功自然历史，出现于 16 世纪，通过对植物、动物、矿物等进行描述和分类。“自然历史”建议针对大众观众进行观察性描述。_!_1
安腾处理器是英特尔公司的一种微处理器，用于桌面计算机、笔记本电脑和服务器。安腾处理器是英特尔的一种高性能处理器，它使用了英特尔的最先进的技术，能够快速处理大量的数据。安腾处理器通常被用于对性能要求很高的应用，如图形设计、游戏、视频编辑等。_!_0
传输层是计算机网络中的一个协议层，它负责在两台计算机之间传输数据。它在网络模型中位于网络层和应用层之间，主要负责实现端到端的数据传输服务。传输层协议提供了端到端的可靠数据传输服务，包括流量控制、拥塞控制和连接管理等功能。在传输层中，常用的协议有 TCP（传输控制协议）和 UDP（用户数据报协议）。_!_0
结构是指数据、信息或知识的组织形式。在计算机科学中，结构通常指数据结构，如链表、树、图等。这些结构可以用来存储、组织和管理数据，并提高程序的效率和可读性。在其他领域，如组织结构、社会结构等，结构也有着重要的意义。_!_0
逻辑地址是计算机系统中用来指定内存中的某个存储单元的地址。逻辑地址是程序员或用户看到的地址，也就是程序中所使用的地址。这些地址是相对的，因为它们是在程序运行时动态分配的。 与逻辑地址相对的是物理地址，物理地址是实际存储器中的地址，即硬件真正使用的地址。逻辑地址需要通过地址转换机制转化为物理地址才能访问存储器。地址转换机制通常由操作系统来实现。 逻辑地址的优点是可以使程序员不必关心内存细节，编写的程序可以在任何计算机上运行。物理地址的优点是可以直接访问内存，速度更快。_!_0
CONCATENATE 函数用于Excel中，可将最多 255 个文本字符串联接成一个文本字符串。联接项可以是文本、数字、单元格引用或这些项的组合，且必须将希望在结果中显示的任意空格或标点符号指定为使用双引号括起来的参数。_!_1
称重传感器是一种测量物体重量的传感器。它通常由一个压力传感器或力敏电阻与一个负载秤盘组成，通过测量物体在秤盘上施加的压力来确定物体的重量。称重传感器广泛应用于工业、医疗、农业等领域。_!_0
CSV 是逗号分隔值（Comma-Separated Values）的缩写。它是一种文本文件格式，用来存储表格数据，其中的每一行是一条记录，每一列的值之间用逗号隔开。CSV 文件常用于数据交换，因为它可以被大多数的数据库和电子表格软件所读取。_!_0
MIME (Multipurpose Internet Mail Extensions) 是一种标准，它允许在电子邮件中传输非文本文件，如图像、音频、视频和应用程序等。它通过在邮件的报头中添加额外的信息，来描述邮件中包含的附件的类型和编码方式。这样，收件人的邮件客户端就能正确地处理和显示这些附件。_!_0
图灵机是由英国数学家和计算机科学家艾伯特·图灵在 1937 年提出的一种抽象的计算模型。它的工作原理是通过对一个给定的输入序列执行一系列确定的操作来计算出输出序列。图灵机被认为是现代计算机的理论基础，它为计算机科学中的许多概念和技术提供了抽象的框架。它也被用于研究计算机的基本性质和可计算性的问题。_!_0
诺基亚公司（Nokia Corporation）是一家总部位于芬兰埃斯波 ，主营移动通信设备生产和相关服务的跨国公司。成立于1865年，以伐木、造纸为主业，后发展成为一家手机制造商，以通信基础业务和先进技术研发及授权为主。 2011年2月11日，诺基亚与微软达成全球战略同盟并深度合作共同研发Windows Phone操作系统。面对新操作系统的智能手机的崛起，诺基亚全球手机销量第一的地位在2012年第一季度被三星超越，结束了长达14年的市场霸主地位。诺基亚未来将努力发展Here地图服务、解决方案与网络（NSN）和领先科技三大支柱业务。 2014年4月25日，诺基亚完成与微软手机业务交易，将设备与服务业务出售给微软退出手机市场；同日，诺基亚任命拉吉夫·苏里（Rajeev Suri）担任诺基亚总裁兼CEO。2014年11月18日，诺基亚正式发布第一款Android平板电脑（Nokia N1），之后诺基亚将致力于移动网络基础设施软件和服务、测绘导航和智能定位、先进技术研发及授权。 2015年11月18日，诺基亚正式启动166亿欧元收购阿尔卡特朗讯。2016年5月18日，授权Nokia品牌予HMD公司及鸿海集团旗下富士康进行生产制造。2013年至2018年诺基亚5G技术的全球专利申请量共计2133件，电信网络设备供应商中以占有约10.5%的专利申请量稳居第二。 2020年3月20日，HMD于英国伦敦举行了手机线上发布会，共发布诺基亚四款新品，包括其首款5G手机Nokia 8.3 5G，中端机Nokia 5.3，低端机Nokia 1.3以及复刻功能机Nokia 5310。_!_1
同步接口(Synchronous Interface)采用同步传输方式。采用同步传输方式时，由多个字符组成一个信息帧，每个信息帧用同步字符作为开始，在统一的时钟信号控制下，发送端将信息帧中的字符一个接一个地通过同步接口传输。当没有信息要传输时，信息帧中要填上空字符，因为同步传输方式不允许有间隙存在。接收端检测到同步字符时，就认为开始了一个信息帧，把此后的数据作为实际传输信息来处理。_!_1
栈（stack）又名堆栈，它是一种运算受限的线性表。限定仅在表尾进行插入和删除操作的线性表。这一端被称为栈顶，相对地，把另一端称为栈底。向一个栈插入新元素又称作进栈、入栈或压栈，它是把新元素放到栈顶元素的上面，使之成为新的栈顶元素；从一个栈删除元素又称作出栈或退栈，它是把栈顶元素删除掉，使其相邻的元素成为新的栈顶元素。_!_1
寻址方式是指计算机系统中，对存储器中的数据进行访问时使用的方法。它描述了如何在存储器中找到所需的数据，以及如何将其转换为可用于计算机处理的形式。 常见的寻址方式有线性寻址、直接寻址、间接寻址和基于偏移量的寻址。 线性寻址是最简单的寻址方式，它按照存储器的物理地址的顺序来寻址。 直接寻址是通过将所需数据的地址直接给出来进行寻址。 间接寻址是通过一个指针来寻址。指针指向所需数据的地址，计算机需要通过读取指针中保存的地址来找到所需数据。 基于偏移量的寻址是通过将所需数据的地址与一个基地址相加得到的。这种方式可以方便地访问一个地址范围内的数据。_!_0
发射光纤是一种用于传输光信号的光学元件。它由一根纯净的玻璃或塑料纤维组成，其中包含一个核心层，可以传输光信号。光纤通信系统中使用发射光纤将光信号从发送端发射到接收端。这种技术可以在长距离传输中提供高带宽和低损耗。_!_0
单片机（Single Chip Microcomputer）是一种微型计算机，它的所有功能都集成在一个芯片上。单片机通常用于控制各种设备和系统，如家用电器、工业控制系统、汽车电子系统、手机和其他可穿戴设备。单片机具有体积小、功能强大、成本低廉的特点。它通常由一个微处理器、存储器、输入/输出接口和其他电路元件组成。通常，单片机运行的是固定的程序，它可以执行特定的任务，如控制设备的开关、监测传感器信号、显示数据等。_!_0
Administrator 在计算机系统中通常是指一个有权限管理其他用户和系统资源的用户。 Administrator 账户通常具有最高权限，可以进行系统配置、管理用户和组、安装软件等操作。_!_0
TIFF 是 Tagged Image File Format 的缩写，是一种常用的位图图像文件格式，可以存储包括灰度图像、彩色图像和带有多通道的图像在内的多种图像类型。TIFF 文件可以支持无损压缩和未压缩存储，并且可以支持将图像数据保存为多种颜色空间（例如 RGB 和 CMYK）。由于其高质量和可扩展性，TIFF 文件常用于印刷品、图片库和设计工具等应用中。_!_0
500服务器内部错误（Internal server error）主要是由于IWAM账号的密码错误造成的。该错误说明IIS服务器无法解析ASP代码，访问一个静态页面试试是否也出现这个问题，如果访问静态页面没问题，那就要分以下几种 情况来分析了： ① 你是否改变过计算机名称。 ② 站点所在的文件目录是否自定义了安全属性。 ③ 安装了域控制器后是否调整了域策略。如果是其中的一种情况，请一一将 改变的参数设置回来看是否解决问题。 如果静态空间也无法访问，则说明解析还没生效。_!_1
字符集是计算机系统用来表示文本信息的一组字符的集合。它是由许多不同的字符组成的，每个字符都有一个唯一的编码，可以用来表示文本信息。例如，ASCII 字符集包含 128 个字符，其中包括大小写字母、数字和一些常用的符号，而 Unicode 字符集则包含了世界上几乎所有的字符。 字符集的使用可以让计算机系统能够表示、存储和处理文本信息，并且可以让人类能够通过计算机系统输入、查看和处理文本信息。字符集的使用也是计算机系统能够支持多种语言的基础。_!_0
向量是数学中的一种基本概念，表示一组数值的集合。在信息科学中，向量可用来表示文本、图像等数据的特征，便于进行相似性比较和分类等操作。常见的向量化技术有词向量和图像向量等。_!_0
Windows Phone 是微软公司推出的一种智能手机操作系统。它是基于 Windows 系统的，提供了与 Windows 平台相似的用户界面和应用程序框架。Windows Phone 操作系统支持多种类型的应用程序，包括商务应用、游戏、社交媒体等。Windows Phone 曾经是微软公司在智能手机市场的主要竞争对手，但目前已经停止更新并逐渐淡出市场。_!_0
Cortex-M3是一个32位的核，在传统的单片机领域中，有一些不同于通用32位CPU应用的要求。在工控领域，用户要求具有更快的中断速度，Cortex-M3采用了Tail-Chaining中断技术，完全基于硬件进行中断处理，最多可减少12个时钟周期数，在实际应用中可减少70%中断。_!_1
统一资源定位符（Uniform Resource Locator，URL）是互联网上用来指定网络资源的地址。它由三部分组成：协议、域名和路径。例如，"https://www.example.com/index.html" 中的 "https" 是协议，"www.example.com" 是域名，"/index.html" 是路径。_!_0
malloc 是 C 语言库函数，它在动态内存分配中使用。它的作用是在堆上为程序分配内存。该函数使用如下：void *malloc(size_t size);size 参数是指定分配内存的大小，以字节为单位。当调用 malloc 函数时，它会在堆上分配足够的内存来存储指定大小的数据。如果内存分配成功，则函数会返回指向分配内存块的指针；如果内存分配失败，则函数会返回空指针 NULL。用法示例：Copy code#include <stdio.h>#include <stdlib.h>int main(){    int *ptr;    ptr = (int*)malloc(5 * sizeof(int));    if (ptr == NULL)    {        puts("内存分配失败");        exit(1);    }    else    {        // 在分配的内存块中存储数据        for (int i = 0; i < 5; i++)        {            ptr[i] = i + 1;        }        // 输出存储的数据        for (int i = 0; i < 5; i++)        {            printf("%d ", ptr[i]);        }    }    // 使用完毕后释放内存    free(ptr);    return 0;}上面的代码会在堆上为 ptr 分配 5 个整型变量的内存，并存储 1 到 5 的数值，最后使用 free 函数释放内存。_!_0
ONU (Optical Network Unit) 光网络单元，ONU分为有源光网络单元和无源光网络单元。一般把装有包括光接收机、上行光发射机、多个桥接放大器网络监控的设备叫做光节点。PON使用单光纤连接到OLT，然后OLT连接到ONU。ONU提供数据、IPTV（即交互式网络电视），语音（使用IAD，即Integrated Access Device综合接入设备）等业务，真正实现 “triple-play”应用。_!_1
S.M.A.R.T.，全称为“Self-Monitoring Analysis and Reporting Technology”，即“自我监测、分析及报告技术”。是一种自动的硬盘状态检测与预警系统和规范。通过在硬盘硬件内的检测指令对硬盘的硬件如磁头、盘片、马达、电路的运行情况进行监控、记录并与厂商所设定的预设安全值进行比较，若监控情况将或已超出预设安全值的安全范围，就可以通过主机的监控硬件或软件自动向用户做出警告并进行轻微的自动修复，以提前保障硬盘数据的安全。除一些出厂时间极早的硬盘外，现在大部分硬盘均配备该项技术。_!_1
32位windows操作系统中，多任务处理是指系统可同时运行多个进程，而每个进程也可同时执行多个线程。 一个线程是指程序的一条执行路径，它在系统指定的时间片中完成特定的功能。系统不停地在多个线程之间切换，由于时间很短，看上去多个线程在同时运行。或者对于在线程序可并行执行同时服务于多个用户称为多任务处理。 A.引入多任务处理是为了提高CPU的利用率B.Windows、IOS、Android等操作系统都支持多任务处理C.Windows 中的前台与后台任务都能分配到CPU的使用权_!_1
Microsoft Office Word是微软公司的一个文字处理器应用程序。它最初是由Richard Brodie为了运行DOS的IBM计算机而在1983年编写的。随后的版本可运行于Apple Macintosh (1984年)、SCO UNIX和Microsoft Windows (1989年)，并成为了Microsoft Office的一部分。 Word给用户提供了用于创建专业而优雅的文档工具，帮助用户节省时间，并得到优雅美观的结果。一直以来，Microsoft Office Word 都是最流行的文字处理程序。 作为 Office 套件的核心程序， Word 提供了许多易于使用的文档创建工具，同时也提供了丰富的功能集供创建复杂的文档使用。哪怕只使用 Word 应用一点文本格式化操作或图片处理，也可以使简单的文档变得比只使用纯文本更具吸引力。_!_1
Hyper-V 是微软提供的虚拟化技术。它允许用户在一台物理计算机上运行多个独立的操作系统（称为“虚拟机”）。这些虚拟机共享物理硬件资源，如 CPU、内存、磁盘和网络接口，但是各自运行在隔离的环境中。_!_0
LBS系统中除了存储大量的基础数据，同时还需要存储大量的实时数据。这些数据都需要数据库平台进行存储和管理。LBS所涉及的数据主要包括基础地理信息数据、兴趣点数据、导航数据以及系统管理数据等。除此之外，针对不同行业应用的LBS系统，还需要某些特殊的数据支撑，如公交线路和站点、旅游景点等数据。_!_1
重定位就是把程序的逻辑地址空间变换成内存中的实际物理地址空间的过程。它是实现多道程序在内存中同时运行的基础。重定位有两种，分别是动态重定位与静态重定位。 1、静态重定位：即在程序装入内存的过程中完成，是指在程序开始运行前，程序中的各个地址有关的项均已完成重定位，地址变换通常是在装入时一次完成的，以后不再改变，故称为静态重定位。 2、动态重定位：它不是在程序装入内存时完成的，而是CPU每次访问内存时 由动态地址变换机构（硬件）自动进行把相对地址转换为绝对地址。动态重定位需要软件和硬件相互配合完成。 将逻辑地址空间重定位到物理地址空间的时机有三种：_!_1
RS-232（接受-发送器-接收器-232）是一种标准的串行数据通信协议，用于在计算机和外部设备之间传输数据。RS-232 连接到计算机的串行端口（也称为 COM 端口），用于在计算机和打印机、调制解调器、扫描仪等设备之间传输数据。 RS-232 的常见用途是在计算机和周边设备之间传输数据，但也可以用于在计算机之间传输数据。_!_0
3C产品是指计算机、通信、消费电子产品的简称。这些产品包括电脑、智能手机、平板电脑、电视、相机等。_!_0
异步传输模式（Asynchronous Transfer Mode，ATM）是一种数据传输技术，它采用固定大小的小数据包（称为"分组"或"细胞"）来传输信息。ATM是一种高带宽数据传输技术，可以同时传输多种类型的信息，包括语音、数据和视频。ATM的一个优势在于它可以通过使用虚电路技术（VC）来提供保证服务质量（QoS）的服务。ATM目前被广泛应用于局域网（LAN）和广域网（WAN）等领域。_!_0
专用网间接口(private network-to-network interface, PNNI)是一种用于在专用网络中进行路由和管理的协议。它是在ATM (Asynchronous Transfer Mode, 异步传输模式)网络中使用的一种协议，用于在组织和企业的网络中进行管理和路由。PNNI允许网络设备之间进行协商以确定最佳路径，并可以自动地处理网络故障。_!_0
短消息实体指可发送或接收点对点短消息的实体。 其中扩展短消息实体特指一些扩展短消息资源，它不包括移动网络中的短消息实体。通过该接口实现两者之间的分别发送和接收短消息，拓展短消息实体也可以通过短消息点对点协议查询、删除和替换短消息。_!_1
核磁共振是磁矩不为零的原子核，在外磁场作用下自旋能级发生塞曼分裂，共振吸收某一定频率的射频辐射的物理过程。核磁共振波谱学是光谱学的一个分支，其共振频率在射频波段，相应的跃迁是核自旋在核塞曼能级上的跃迁。 核磁共振应用：核磁共振成像（MRI）检查已经成为一种常见的影像检查方式，核磁共振成像作为一种新型的影像检查技术，不会对人体健康有影响，但六类人群不适宜进行核磁共振检查即：安装心脏起搏器的人、有或疑有眼球内金属异物的人、动脉瘤银夹结扎术的人、体内物存留或金属假体的人、有生命危险的危重病人、幽闭恐惧症患者等。不能把监护仪器、抢救器材等带进核磁共振检查室。另外，怀孕不到3个月的孕妇，最好也不要做核磁共振检查。_!_1
文档是一种记录信息的形式，可以是电子文件、纸质文件或其他介质上的信息。文档可以包含文本、图片、音频、视频等多种形式的信息。在信息科学中，文档被用来存储、管理和检索信息。_!_0
自动机械表，是手动机械表的一种改良，在表里加入了一个摆陀；当在配戴时，表内的摆陀可因手腕的活动而旋转，而达到上发条的效果。由于手腕的活动会为手表持续上发条，因此自动机械表都有防止发条过紧的功能，以避免发条损坏。_!_1
调制因数是信号调制的一种度量。在调制的过程中，载波信号的幅度会受到调制信号的影响，而调制因数则用来衡量这种幅度变化的程度。 一般地，调制因数定义为调制信号幅度与载波信号幅度之比。具体地，对于幅度调制 (AM) 信号，调制因数为调制信号幅度与载波信号幅度之比；而对于频率调制 (FM) 信号，调制因数则为调制信号频率与载波信号频率之比。 调制因数越大，说明调制信号对载波信号的影响越明显，即调制度越高；反之，调制因数越小，则调制度越低。 需要注意调制因数是一个相对值，它并不能独立于具体应用而被确定。实际应用中，需要结合具体应用背景和需求来确定调制因数的取值。_!_0
MATCH函数是Excel中的一种公式，用于在一个数列中查找指定值并返回其位置。它有三个参数：要查找的值，查找范围，和查找类型。查找类型有两种：0表示精确匹配，1表示大于等于，-1表示小于等于。返回值为找到的值在数列中的位置。例如，=MATCH(40,A1:A10,1)表示在A1到A10这个范围内大于等于40的第一个数的位置。_!_0
AWS (Amazon Web Services) 是亚马逊公司提供的一系列云计算服务。它包括了计算、存储、数据库、分析、应用服务、开发工具等多种服务，可以帮助用户快速构建、部署和管理应用程序。AWS 是目前市场上最大的云计算服务提供商之一。_!_0
ifconfig是linux中用于显示或配置网络设备（网络接口卡）的命令，英文全称是network interfaces configuring。配置网卡的IP地址语法例：ifconfig eth0 192.168.0.1 netmask 255.255.255.0_!_1
接口和总线都有相互连接的含义，但前者强调的是两个部件之间的连接，而后者更注重于多个部件的互连；前者强调信号和数据形式的转换，后者更注重可扩展性、灵活性、规范化，许多总线都有相应的规范和标准。接口与总线有时也不加区分，合称为总线接口或接口总线等。_!_1
逆变器是把直流电能（电池、蓄电瓶）转变成定频定压或调频调压交流电（一般为220V,50Hz正弦波）的转换器。它由逆变桥、控制逻辑和滤波电路组成。广泛适用于空调、家庭影院、电动砂轮、电动工具、缝纫机、DVD、VCD、电脑、电视、洗衣机、抽油烟机、冰箱，录像机、按摩器、风扇、照明等。在国外因汽车的普及率较高外出工作或外出旅游即可用逆变器连接蓄电池带动电器及各种工具工作。通过点烟器输出的车载逆变是20W 、 40W、 80W、 120W到150W 功率规格。再大一些功率逆变电源要通过连接线接到电瓶上。把家用电器连接到电源转换器的输出端就能在汽车内使用各种电器。可使用的电器有：手机、笔记本电脑、数码摄像机、照像机、照明灯、电动剃须刀、CD机、游戏机、掌上电脑、电动工具、车载冰箱及各种旅游、野营、医疗急救电器等。_!_1
移动通信网络优化技术是指在移动通信网络中进行的各种技术手段，用来提高网络的性能、可靠性和用户体验。这些技术包括但不限于频谱资源管理、网络负载均衡、小区间干扰抑制、网络容量优化等。这些技术的目的是通过提高网络的效率和效能，来提高用户的满意度。_!_0
所谓电平，是指两功率或电压之比的对数，有时也可用来表示两电流之比的对数。电平的单位分贝用dB表示。常用的电平有功率电平和电压电平两类，它们各自又可分为绝对电平和相对电平两种。_!_1
Windows Server 2008 是微软公司发布的一种服务器操作系统，它能够为网络提供各种服务，包括连接、储存、打印和网络管理等。它可以运行在各种服务器硬件上，并提供了一系列的网络管理工具和安全功能，帮助企业提高工作效率和保护网络安全。_!_0
卡尔曼滤波（Kalman filtering）是一种利用线性系统状态方程，通过系统输入输出观测数据，对系统状态进行最优估计的算法。由于观测数据中包括系统中的噪声和干扰的影响，所以最优估计也可看作是滤波过程。 数据滤波是去除噪声还原真实数据的一种数据处理技术，Kalman滤波在测量方差已知的情况下能够从一系列存在测量噪声的数据中，估计动态系统的状态。由于它便于计算机编程实现，并能够对现场采集的数据进行实时的更新和处理，Kalman滤波是目前应用最为广泛的滤波方法，在通信，导航，制导与控制等多领域得到了较好的应用。_!_1
IEEE 802.1Q是一种用于在以太网网络中进行虚拟局域网（VLAN）分组的标准。它通过在以太网帧头中添加一个VLAN标签来实现VLAN的功能。通过使用VLAN标签，网络管理员可以将一个物理网络分成多个虚拟网络，并为每个虚拟网络配置独立的网络参数。_!_0
无线城市，就是使用高速宽带无线技术覆盖城市行政区域，向公众提供利用无线终端或无线技术获取信息的服务，提供随时随地接入和速度更快的无线网络，从而使在现有的第二代移动通信网络上不能使用、未来第三代移动通信网络上效果不够理想的高速度的新业务、新功能被开发出来，例如用手机看电视、打网络游戏、手机视频聊天、用手机随时召开或参加视频会议、家庭数字网络、无线传输文稿和照片等大文件、无线网络硬盘、移动电子邮件，等等。是城市信息化和现代化的一项基础设施，也是衡量城市运行效率、信息化程度以及竞争水平的重要标志。_!_1
Vim 是一种开源的文本编辑器，它在 Unix 系统中广泛使用。它是 Vi 的增强版本，支持鼠标和图形用户界面，并提供了大量的高级功能，如自动补全和代码格式化。Vim 主要用于编程和系统管理任务。_!_0
SONET/SDH上的多路接入协议（multiple access protocol over SONET/SDH;MAPOS）是指用于高清晰非压缩图像传输与多路传输的接入协议。由日本电信电话株式会社(NTT)未来网络研究所开发。 检验 SONET/SDH （同步光纤网/同步数字系列网）上的多路接入（MAPOS）技术。MAPOS 将由 NTT 开发，到测试时，NTT 将建成一个连接东京5个点的网络。该网络使用速度为每秒 2.4GB 的光纤。_!_1
用户界面(User Interface)是指对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。好的UI设计不仅是让软件变得有个性有品味，还要让软件的操作变得舒适、简单、自由、充分体现软件的定位和特点。 用户界面（简称UI，亦称使用者界面）是系统和用户之间进行交互和信息交换的媒介，它实现信息的内部形式与人类可以接受形式之间的转换。用户界面是介于用户与硬件而设计彼此之间交互沟通相关软件，目的在使得用户能够方便有效率地去操作硬件以达成双向之交互，完成所希望借助硬件完成之工作，用户界面定义广泛，包含了人机交互与图形用户接口，凡参与人类与机械的信息交流的领域都存在着用户界面。_!_1
Windows XP是微软公司研发的计算机操作系统，于2001年10月25日正式发布。其名字中“XP”的意思来自英文中的“体验”（Experience）。 Windows XP使用了Luna图形用户界面和双列开始菜单，提升了系统的安全性和工作性能，提供了WiFi支持，简化了软件的安装和运行，并增加了远程桌面功能。 截至2008年4月21日，Windows XP已更新至Service Pack 3版本；2014年4月8日，微软终止对Windows XP的技术支持，但在“Wannacry”勒索蠕虫事件依然为Windows XP发布特别补丁。_!_1
龙伯格（Luenberger）观测器是由龙伯格与卡尔曼及布西(Bucy)等人所提出的解决动态系统控制率问题的一种方法，建立状态向量的一个估计值的技术，确定状态向量的一个适当近似值并把这个值代入理想的控制律。 龙伯格观测器法适用于其中可用测量结果受噪声污染不太严重的情况，并且产生阶数比被观测系统的阶数低的一个动态系统。_!_1
调度指挥系统是一种用于组织和协调工作流程、资源和人员的系统。它通常用于物流、运输、生产和其他类似领域，目的是优化生产效率和资源利用。调度指挥系统通常包括计划、监控、跟踪和报告功能。_!_0
对算法的学习包括5个方面：设计算法、表示算法、确认算法、分析算法、验证算法。算法设计工作是不可能完全自动化的，应学习了解已经被实践证明有用的一些基本的算法设计方法，这些基本的设计方法不仅适用于计算机科学，而且适用于电气工程、运筹学等领域。设计算法的原则包括：正确性、可读性、健壮性、高效率与低存储量。_!_1
闭环反馈控制是基于反馈原理建立的自动控制。通过比较系统行为（输出）与期望行为之间的偏差，并消除偏差以获得预期的系统性能。在闭环反馈控制中，既存在由输入到输出的信号前向通路，也包含从输出端到输入端的信号反馈通路，两者组成一个闭合的回路。闭环反馈控制由控制器、受控对象和反馈通路组成_!_1
混沌同步，从总体上说，属于混沌控制的范畴。1990年，美国海军实验室的L. M.Pecora和T. L. Carrol提出混沌自同步方法， 首次利用驱动-响应法实现了两个混沌系统同步，从而拉开了混沌同步方法研究与应用的序幕。传统的混沌控制一般是将系统稳定在不稳定的周期轨道上，混沌同步则是实现两个系统的混沌状态的完全重构。_!_1
八比十四调制 (Eight-to-Fourteen Modulation, EFM) 是一种用于 CD 和前 Hi-MD MiniDisc 的编码技巧。EFM 以及 EFMPlus 都是由 Kees A. Schouhamer Immink 所发明的。_!_1
GPT 是 Generative Pre-trained Transformer 的缩写，是一种大型语言模型。它使用了预训练技术，通过对大量文本数据进行学习，来预测各种语言任务中的输出。 GPT-3 是 GPT 系列模型中最新的版本，它的语言表示能力非常强大。_!_0
批处理(Batch)，也称为批处理脚本。顾名思义，批处理就是对某对象进行批量的处理，通常被认为是一种简化的脚本语言，它应用于DOS和Windows系统中。批处理文件的扩展名为bat 。比较常见的批处理包含两类：DOS批处理和PS批处理。PS批处理是基于微软的强大的PowerShell的，用来批量处理一些任务的脚本；而DOS批处理则是基于DOS命令的，用来自动地批量地执行DOS命令以实现特定操作的脚本。更复杂的情况，需要使用if、for、goto等命令控制程式的运行过程，如同C、Basic等高级语言一样。如果需要实现更复杂的应用，利用外部程式是必要的，这包括系统本身提供的外部命令和第三方提供的工具或者软件。批处理程序虽然是在命令行环境中运行，但不仅仅能使用命令行软件，任何当前系统下可运行的程序都可以放在批处理文件中运行。 有些人认为批处理语言的含义要比上面的描述更广泛，还包括许多软件自带的批处理语言，如 Microsoft Office、Visual Studio、Adobe Photoshop 所内置的批处理语言的功能，用户可通过它们让相应的软件执行自动化操作（例如调整某个资料夹所有 PSD 图档的解析度）。 而这类批处理语言也大多提供把一系列操作录制为批处理文件的功能，这样用户不必写程式就能得到批处理程序。_!_1
编程语言（programming language）可以简单的理解为一种计算机和人都能识别的语言。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据，并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。 编程语言处在不断的发展和变化中，从最初的机器语言发展到如今的2500种以上的高级语言，每种语言都有其特定的用途和不同的发展轨迹。编程语言并不像人类自然语言发展变化一样的缓慢而又持久，其发展是相当快速的，这主要是计算机硬件、互联网和IT业的发展促进了编程语言的发展。_!_1
向智能网申请UPT的用户无论走到何处，电信业务都能通达他最新的所在地。系统分配给申请者一个唯一号码，又叫个人号码。 用户使用该业务时，在他离开某一处之前，需向智能网登记他到达地的电话号码或地址。这样，无论他走到哪里，别人在任何时候都能使用他的个人号码向他呼叫。智能网根据该用户最后登记的号码进行跟踪，完成呼叫接续。_!_1
简单波长分配协议（SWDM）是一种光通信技术，用于在单根光纤中传输多路信号。它通过在不同波长上传输信号来实现多路复用，从而提高了光纤的使用效率。它的优点在于可以在一根光纤上传输大量的信息，而且还可以提高网络的可靠性。_!_0
SIM卡（Subscriber Identity Module）是手机使用者身份识别模块的缩写。它是一种集成电路卡，装在手机中，存储了手机使用者的身份识别信息，包括手机号码和服务访问密码。使用者可以将 SIM 卡插入手机中，即可使用手机拨打和接听电话，发送短信，上网等。_!_0
智能终端是利用移动和联通遍布全国的GSM网络，通过短信方式进行数据传输。利用短信息实现远程报警、遥控、遥测三大功能，尤其是GSM短信息，灵活方便，可以跨市、跨省、甚至跨国传送，而且每发送一条短信息只要1毛钱，非常可靠廉价。用于状态监测，用于火灾、防盗等报警，设备故障上报。_!_1
.NET Framework 4是支持生成和运行下一代应用程序和 XML Web Services 的内部 Windows 组件，很多基于此架构的程序需要它的支持才能够运行。_!_1
指纹锁是一种生物识别技术，它通过扫描用户的手指纹来识别用户身份。当用户把手指放在指纹读取器上时，读取器会扫描手指的指纹并将其与存储在系统中的指纹进行比对，如果匹配成功，就允许用户进入系统。指纹锁被广泛应用于手机、电脑、门锁等场景中。_!_0
堆排序（英语:Heapsort）是指利用堆这种数据结构所设计的一种排序算法。堆是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆积的性质：即子结点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父节点。_!_1
奔腾M处理器是一种中央处理器（CPU），它由英特尔公司生产。奔腾M处理器是英特尔奔腾系列的一部分，是针对笔记本电脑和台式机而设计的。 奔腾M处理器是一种双核处理器，每个核心都可以独立执行任务。它采用了英特尔的多流多提交技术，可以同时处理多个任务，使系统的性能得到大幅提升。 奔腾M处理器的主频一般在2 GHz到2.5 GHz之间，支持64位操作系统。它的缓存大小通常在3 MB到6 MB之间，支持超线程技术，可以模拟出更多的逻辑处理器。 奔腾M处理器在性能和功耗之间取得了很好的平衡，因此常用于笔记本电脑和轻薄本电脑。它也可以用于台式机，但在台式机中，通常会选择更高性能的处理器。_!_0
电子表格（Spreadsheet），又称电子数据表，是一类模拟纸上计算表格的计算机程序。它会显示由一系列行与列构成的网格。单元格内可以存放数值、计算式、或文本。电子表格通常用于财务信息，因为它能够频繁的重新计算整个表格。_!_1
数字无线系统是一种通过无线电信号在空中传输数字信息的系统。它通常使用频率调制或数字调制方式来传输数据。数字无线系统有许多应用，包括手机通信、无线局域网、无线广播和卫星通信等。与传统的模拟无线系统相比，数字无线系统可以提供更高的传输速率、更高的频谱效率和更强的抗干扰能力。_!_0
参考配置是指一组特定的计算机硬件和软件配置，用于作为标准或基准来测试和评估系统性能。它通常包括处理器、内存、存储、显卡等硬件配置以及操作系统、驱动程序和应用程序等软件配置。参考配置可以用来比较不同系统的性能差异、测试系统的瓶颈以及优化系统性能。_!_0
在计算机科学中，session 指的是在某个特定的时间内，用户与计算机之间的交互过程。通常，这个过程包括用户登录到计算机系统，执行一些任务，然后登出系统。在 web 应用程序中，session 通常指的是用户在浏览器中访问网站时的一次会话。在这个会话中，用户可能会浏览多个网页，并与应用程序进行交互，例如登录、购物、填写表格等。_!_0
所谓套接字(Socket)，就是对网络中不同主机上的应用进程之间进行双向通信的端点的抽象。一个套接字就是网络上进程通信的一端，提供了应用层进程利用网络协议交换数据的机制。从所处的地位来讲，套接字上联应用进程，下联网络协议栈，是应用程序通过网络协议进行通信的接口，是应用程序与网络协议栈进行交互的接口。_!_1
strcpy，即string copy（字符串复制）的缩写。 strcpy是C++语言的一个标准函数，strcpy把含有'\0'结束符的字符串复制到另一个地址空间，返回值的类型为char*。_!_1
引文网络是指一种用来描述科学文献之间的引用关系的网络。这种网络通常由节点和边组成，其中节点表示文献，边表示文献之间的引用关系。引文网络研究可以用来了解科学研究的发展趋势，确定研究领域的关键人物和关键论文，以及分析研究领域之间的关系。_!_0
搜索技术是指在计算机系统中用于搜索和检索信息的方法和工具。它们可以用来帮助用户在海量的数据中快速找到所需的信息。搜索技术通常包括索引建立、关键词搜索和查询优化等内容。现代的搜索技术还可以使用人工智能技术，如自然语言处理，来提供更加精确和智能的搜索结果。_!_0
随着计算机的普及，二进制开始频繁应用于日常生活中。其中包括二进制数据的运算甚至关于机器语言的转换。但人们在生活中更熟悉十进制，如何将二进制进行转换变成十进制数，或者与之息息相关的八进制数和十六进制数就是本词条讨论的话题。_!_1
模式识别与智能系统属控制科学与工程的二级学科，以信息处理与模式识别的理论技术为核心，以数学方法与计算机为主要工具，研究对各种媒体信息进行处理、分类和理解的方法，并在此基础上构造具有某些智能特性的系统。在光学字符识别、语音识别、人脸识别、视频追踪、医学图像处理等方面均有广泛应用。_!_1
电脑外设是指电脑的附属设备，它们与电脑连接后可以提供额外的功能或者更好的使用体验。常见的电脑外设包括键盘、鼠标、显示器、打印机、扫描仪、摄像头、音箱等等。_!_0
超线程是一种电脑硬件技术，它可以让一个处理器执行两个或更多个线程。这样可以提高处理器的效率，因为在一个时间片内可以执行多个线程。超线程是通过在一个物理核心中运行多个逻辑线程来实现的。_!_0
扩展坞是一种计算机硬件，用于扩展计算机的功能。它通常是一个插槽或端口，用于插入其他设备，如显卡、声卡、网卡等。这些设备可以扩展计算机的输入/输出能力，使计算机能够更好地处理多媒体、网络通信等应用。_!_0
EOC（Ethernet Over Cable）是基于有线电视同轴电缆网使用以太网协议的接入技术。其基本原理是采用特定的介质转换技术（主要包括阻抗变换、平衡/不平衡变换等），将符合802.3系列标准的数据信号通过入户同轴电缆传输。该技术可以充分利用有线电视网络已有的入户同轴电缆资源，解决最后100m的接入问题。根据介质转换技术的不同，EOC技术又分为有源EOC技术和无源EOC技术。_!_1
光纤接口是用来连接光纤线缆的物理接口。其原理是利用了光从光密介质进入光疏介质从而发生了全反射。通常有SC、ST、FC等几种类型，它们由日本NTT公司开发。FC是Ferrule Connector的缩写，其外部加强方式是采用金属套，紧固方式为螺丝扣。ST接口通常用于10Base-F，SC接口通常用于100Base-FX。_!_1
微分方程是一类数学方程，它描述的是一个或多个变量的变化规律。这些变量的变化是通过一个或多个变量的导数来表示的，因此微分方程又被称为导数方程。 微分方程在计算机科学中广泛应用，可以用来模拟各种物理过程、生物过程、经济过程等。例如，可以用微分方程来模拟水在管道中的流动、电流在电路中的流动、人口数量的增长等。 微分方程的解决方法有很多，常用的方法包括解析法、数值法和解析积分法。解析法是通过数学方法求解微分方程的解，数值法是通过计算机进行近似计算来求解微分方程的解，解析积分法是通过数学方法求解微分方程的积分形式。_!_0
iOS是由苹果公司开发的移动操作系统。苹果公司最早于2007年1月9日的Macworld大会上公布这个系统，最初是设计给iPhone使用的，后来陆续套用到iPod touch、iPad上。iOS与苹果的macOS操作系统一样，属于类Unix的商业操作系统。原本这个系统名为iPhone OS，因为iPad，iPhone，iPod touch都使用iPhone OS，所以2010年苹果全球开发者大会上宣布改名为iOS（iOS为美国思科公司网络设备操作系统注册商标，苹果改名已获得Cisco公司授权）。 2016年1月，随着iOS 9.2.1版本的发布，苹果修复了一个存在了3年的漏洞。2018年9月22日，美国苹果公司在最新的操作系统中秘密加入了基于iPhone用户和该公司其他设备使用者的“信任评级”功能。 2021年11月17日消息，据报道，苹果iOS 15.2 Beta泄露全新“SportsKit”框架。 2022年1月28日，苹果向 iPhone 和 iPad 用户推送了 iOS / iPadOS 15.4 开发者预览版Beta更新（内部版本号：19E5209h），本次更新距离上次发布隔了 2 周时间，带来了 Universal Control 全局控制、全新的 emoji 表情、苹果钱包 Apple Card 小部件等新功能。2月22日，据报道苹果 iOS 15.4，3月发布。_!_1
显示器（display, screen）是电脑的I/O设备，即输入输出设备。它是一种将一定的电子文件通过特定的传输设备显示到屏幕上的显示工具。它可以分为阴极射线管显示器（CRT），等离子显示器PDP，液晶显示器LCD。_!_1
二次群是准同步数字系列(PDH)标准化数字复用的第二级。二次群是4个一次群调整分别码速后，即插入一些附加码以后按位复接得到的。有120个话路，是由4个基群加上一些插入帧同步码、告警码、插入码插入标志码等码元复接而成的。CCITT建议复接后的码速率为8.448Mbit/s（中国和欧洲采用）和6.312Mbit/s（北美和日本采用）。_!_1
在使用三元催化转换器以减少排气污染的发动机上，氧传感器是必不可少的元件。由于混合气的空燃比一旦偏离理论空燃比，三元催化剂对CO、HC和NOx的净化能力将急剧下降，故在排气管中安装氧传感器，用以检测排气中氧的浓度，并向ECU发出反馈信号，再由ECU控制喷油器喷油量的增减，从而将混合气的空燃比控制在理论值附近。_!_1
概率分布或随机变量的标准偏差是方差的正平方根值，用符号 表示。标准偏差能反映一个数据集的离散程度，标准偏差越小，这些值偏离平均值就越少，反之亦然。概率分布反应了该随机变量的全貌，标准偏差则表示测得值的分散性。_!_1
主从控制指的是在分布式系统中，选择一个节点作为主节点，其余节点作为从节点。主节点负责维护整个系统的状态和决策，从节点负责执行主节点的指令。这种模型可以保证整个系统的一致性和高可用性。_!_0
phpStudy是一个PHP调试环境的程序集成包。该程序包集成最新的Apache+PHP+MySQL+phpMyAdmin+ZendOptimizer，一次性安装，无须配置即可使用，是非常方便、好用的PHP调试环境。该程序不仅包括PHP调试环境，还包括了开发工具、开发手册等。_!_1
电子邮件地址是雷·汤姆林森主创的邮箱固定格式（user@mail.server.name），类似于邮寄普通信信件时收信人的地址。 格式中 user 是收件人的用户名，mail.server.name是收件人的电子邮件服务器名，它还可以是域名或十进制数字表示的 IP 地址。 Internet 中每个用户的电子邮箱地址都具有惟一性，这样可使邮件的收发更加方便、准确。_!_1
光纤式转速表是指由光纤式转速传感器和转速数字显示仪组成，当物体旋转时，每转光线被反射一次，用频周混测法可测出旋转物体转速的转速表。_!_1
逻辑运算又称布尔运算。布尔用数学方法研究逻辑问题，成功地建立了逻辑演算。他用等式表示判断，把推理看作等式的变换。这种变换的有效性不依赖人们对符号的解释，只依赖于符号的组合规律 。这一逻辑理论人们常称它为布尔代数。20世纪30年代，逻辑代数在电路系统上获得应用，随后，由于电子技术与计算机的发展，出现各种复杂的大系统，它们的变换规律也遵守布尔所揭示的规律。逻辑运算 (logical operators) 通常用来测试真假值。最常见到的逻辑运算就是循环的处理，用来判断是否该离开循环或继续执行循环内的指令。_!_1
回环（loopback）指将电子信号、数据流等原样送回发送者的行为。它主要用于对通信功能的测试。 它可以是仅具有一个通信端点的通信信道。 由这样的信道发送的任何消息立即并且仅由该相同信道接收。 在电信设备安装中，环回设备对来自服务交换中心的接入线路进行传输测试，这通常不需要所服务终端的人员的协助。 环绕是一种在不一定相邻的站之间测试的方法，其中使用两条线，测试在一个站完成，两条线在远端站互连。 当手动或自动，远程或本地应用时， 跳线也可以用作环回，便于环回测试。 在系统（例如调制解调器 ）涉及往返模数转换处理的情况下，区分模拟环回 （其中模拟信号直接环回）和数字环回 （其中信号在数字域中处理）在重新转换为模拟信号并返回源之前。_!_1
数字技术是指使用计算机处理、存储和传输数字信息的技术。它包括计算机硬件、软件、数据库、网络、安全技术、人工智能、计算机图形学等多个领域。数字技术在当今社会中扮演着重要的角色，广泛应用于商业、教育、医疗、政府、军事等各个领域。_!_0
全文搜索引擎就是通过从互联网上提取的各个网站的信息（以网页文字为主）而建立的数据库中，检索与用户查询条件匹配的相关记录，然后按一定的排列顺序将结果返回给用户。_!_1
控制系统的基本结构是由受控对象和反馈控制器两部分构成的闭环系统。在经典理论中习惯于采用输出反馈，而在现代控制理论中则更多地采用状态反馈。由于状态反馈能提高更丰富的状态信息和可供选择的自由度，因而使系统容易获得更为优异的性能。_!_1
网络管理员行业对网络管理员的要求基本就是大而全，不需要精通，但什么都得懂一些。所以，总结下来，一个合格的网络管理员最好在网络操作系统、网络数据库、网络设备、网络管理、网络安全、应用开发等六个方面具备扎实的理论知识和应用技能，才能在工作中做到得心应手，游刃有余。国家职业资格考试资格证对网管员的定义是从事计算机网络运行、维护的人员应用能力认定。 按照国际标准化组织(ISO)的定义，网络管理是指规划、监督、控制网络资源的使用和网络的各种活动，以使网络的性能达到最优。一般而言，网络管理有五大功能：失效管理、配置管理、性能管理、安全管理和计费管理。目前有影响的网络管理协议是SNMP（Simple Network Management Protocol, 简单网络管理协议）、CMIS/CMIP（the Common Management Information Service/Protocol, 公共管理信息服务和协议）和RMON（远程监控）。_!_1
PC3000 数据恢复是一种专业的数据恢复软件，可用于恢复各种硬盘和存储设备中的数据。它能够从损坏的磁盘、格式化的磁盘、删除的文件和其他情况中恢复数据。PC3000 数据恢复常用于数据恢复公司、数据中心和个人用户。_!_0
Adobe Photoshop 是一款由 Adobe Systems 公司开发的图像处理软件。它可以用来编辑、调整和修改图片，也可以用来创建图片。Photoshop 的功能非常强大，包括图像调整、图像编辑、图像合成等等。它是目前世界上最流行的图像处理软件之一，广泛用于平面设计、印刷出版、摄影、影视制作等领域。_!_0
控制系统是指由控制主体、控制客体和控制媒体组成的具有自身目标和功能的管理系统。 控制系统意味着通过它可以按照所希望的方式保持和改变机器、机构或其他设备内任何感兴趣或可变的量。控制系统同时是为了使被控制对象达到预定的理想状态而实施的。控制系统使被控制对象趋于某种需要的稳定状态。 例如，假设有一个汽车的驱动系统，汽车的速度是其加速器位置的函数。通过控制加速器踏板的压力可以保持所希望的速度（或可以达到所希望的速度变化）。这个汽车驱动系统（加速器、汽化器和发动机车辆）便组成一个控制系统。 无反馈称为开环控制系统（open-loop control system），这种系统的输入直接供给控制器，并通过控制器对受控对象产生控制作用。其主要优点是结构简单、价格便宜、容易维修；缺点是精度低，容易受环境变化（例如电源波动、温度变化等）的干扰。_!_1
Rootkit 是一种恶意软件，它能够隐藏在操作系统中并提供攻击者对被感染计算机的控制权。Rootkit 通常用于进行网络攻击、窃取敏感信息、监视用户行为等。它们通常很难检测和清除，因为它们会改变操作系统的核心功能，从而避免被安全软件发现。_!_0
系统文件指的是存放操作系统主要文件的文件夹，一般在安装操作系统过程中自动创建并将相关文件放在对应的文件夹中，这里面的文件直接影响系统的正常运行，多数都不允许随意改变。它的存在对维护计算机系统的稳定具有重要作用。 文件按照文件性质和用途分类，可以分为系统文件，库文件，用户文件。系统文件便是其中之一，属于文件的一种。_!_1
虚拟硬盘是一种软件仿真的硬盘，它可以在计算机上建立一个文件，并把它当作一个独立的硬盘来使用。这样就可以在一个物理硬盘上建立多个虚拟硬盘，并在不同的虚拟硬盘中存储不同的文件，而不会互相影响。常用的虚拟硬盘有 VMWare、VirtualBox 等。_!_0
即对全局问题的设计，也就是设计系统总的处理方案，又称概要设计。 制造系统工程总体设计包括：市场调研，技术规格书编写，初步设计，详细设计，产品制造等。 软件工程总体设计包括：计算机配置设计、系统模块结构设计、数据库和文件设计、代码设计以及系统可靠性与内部控制设计等内容。软件功能分解属于下列软件开发中的总体设计阶段。_!_1
内存双通道是一种计算机内存的架构，它能够提高内存的带宽和性能。在内存双通道架构中，内存条会被分成两组，每组内存条都会连接到主板上的一个内存插槽上。每个内存插槽都有一个与之对应的内存控制器，内存控制器能够同时访问每组内存条，从而将内存带宽翻倍。这样，计算机就能够更快地访问内存，提高系统的性能。_!_0
读卡器是一种电子设备，用于读取各种类型的卡片上存储的信息。这些卡片可能包括存储电子数据的芯片卡、磁条卡、智能卡等。读卡器通常用于身份证明、支付、门禁系统、公共交通等应用。_!_0
移动目标监控系统是一种用于跟踪和监测移动物体的系统。它通常使用多种传感器，如激光雷达、视频摄像头等，来收集目标的位置、速度和其他信息。这些信息可以用于目标跟踪、碰撞预警、路径规划等应用。移动目标监控系统可用于航空航天、自动驾驶、物流配送等领域。_!_0
变量来源于数学，是计算机语言中能储存计算结果或能表示值的抽象概念。 变量可以通过变量名访问。在指令式语言中，变量通常是可变的；但在纯函数式语言（如Haskell）中，变量可能是不可变的。 在一些语言中，变量可能被明确为是能表示可变状态、具有存储空间的抽象（如在Java和Visual Basic中）；但另外一些语言可能使用其它概念（如C的对象）来指称这种抽象，而不严格地定义“变量”的准确外延。_!_1
在关系数据库中，索引是一种单独的、物理的对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种存储结构，它是某个表中一列或若干列值的集合和相应的指向表中物理标识这些值的数据页的逻辑指针清单。索引的作用相当于图书的目录，可以根据目录中的页码快速找到所需的内容。 索引提供指向存储在表的指定列中的数据值的指针，然后根据您指定的排序顺序对这些指针排序。数据库使用索引以找到特定值，然后顺指针找到包含该值的行。这样可以使对应于表的SQL语句执行得更快，可快速访问数据库表中的特定信息。 当表中有大量记录时，若要对表进行查询，第一种搜索信息方式是全表搜索，是将所有记录一一取出，和查询条件进行一一对比，然后返回满足条件的记录，这样做会消耗大量数据库系统时间，并造成大量磁盘I/O操作；第二种就是在表中建立索引，然后在索引中找到符合查询条件的索引值，最后通过保存在索引中的ROWID（相当于页码）快速找到表中对应的记录。_!_1
3GPP是 "3rd Generation Partnership Project" 的缩写，是一个国际合作组织，负责研发和维护第三代移动通信系统的技术标准。它成立于1998年，由许多全球领先的电信公司、终端制造商和研究机构组成，主要致力于为第三代移动通信系统提供技术标准。3GPP标准包括GSM（全球移动通信系统）、UMTS（联合第三代移动通信系统）和LTE（长期演进）等。_!_0
DirectSound 是 Microsoft Windows 操作系统中的一种应用程序编程接口（API），用于在 Windows 中播放和录制声音。DirectSound 提供了一种简单的方法来使用您的声卡或其他音频设备来播放和录制音频，而无需关心底层的细节。DirectSound 还提供了一些高级功能，如 3D 音频、声音效果和声音调节功能。 DirectSound 是 Microsoft DirectShow 框架的一部分，与 Windows 内置的音频播放器和其他应用程序兼容。_!_0
回波抑制器（echo suppressor）是在双向电路中，一种抑制由对方传输的信号引起的回波能量的设备。主要应用于通信领域。_!_1
.NET（dot net）是微软公司开发的一个软件框架。它提供了一系列的类库和工具，用于构建和运行运行在 Windows 操作系统上的应用程序。.NET 框架支持多种编程语言，包括 C#、Visual Basic、F# 等，可以帮助开发人员更快速地开发应用程序。 .NET 框架是一个跨平台的框架，可以用于构建 Windows 应用程序、Web 应用程序、移动应用程序和云应用程序。它还包含了一系列的工具，例如 Visual Studio，用于帮助开发人员创建和调试应用程序。 总之，.NET 框架是一个为了帮助开发人员更快速地开发应用程序的工具包。_!_0
摩尔斯电码是一种用来表示字母和数字的编码方式，它使用规定的长短脉冲来表示不同的字符。摩尔斯电码是在1837年由英国电气工程师托马斯·摩尔发明的，并被广泛应用于无线电通信和普通电报传送中。_!_0
应用程序服务是指帮助公司开始或迅速扩展公司局域网应用程序。 帮助公司开始或迅速扩展公司局域网的使用，这些服务提供自助服务的应用程序，可充分利用现有数据并允许构件增加。_!_1
面部跟踪是指通过计算机程序来识别和跟踪人脸在图像或视频中的运动。这种技术可以用于许多应用，如安全监控、人脸识别、虚拟现实和动画制作等。_!_0
着色器语言（英语：Shader Language）也叫着色语言（英语：Shading Language），是一类专门用来为着色器编程的编程语言。这类语言使用“颜色”“法线”等特殊的数据类型。由于三维计算机图形目标市场的多元化，不同的目标市场通常使用不同的着色器语言。_!_1
误差补偿是指对系统中的误差进行修正的过程。这可以通过使用特定的算法或技术来实现，例如纠正码或校准。这种补偿可以在数字电路和信息系统中使用，以确保系统的准确性和可靠性。_!_0
Taskmgr 是 Windows 系统中的任务管理器。它可以用来查看和管理当前运行的进程和服务，以及查看系统资源使用情况。用户可以使用它来结束进程、查看系统性能、查看已安装的服务等。_!_0
寻址空间是指计算机中能够被程序访问的内存地址范围。它是由计算机硬件决定的，取决于计算机的体系结构和操作系统。对于 32 位操作系统来说，寻址空间通常是 4GB，而对于 64 位操作系统来说，寻址空间通常是更大的，最多可以达到几十亿 GB。 寻址空间是程序执行时可以访问的内存区域。程序在执行过程中，可以使用内存地址来访问内存中的数据或者指令。程序通常会使用虚拟地址来访问内存，而虚拟地址会被转换成物理地址，以便硬件能够访问内存。这个过程被称为地址映射。 总的来说，寻址空间是指计算机系统能够访问的内存地址范围，它是由计算机硬件和操作系统共同决定的。_!_0
数据操作语言（Data Operation Language，缩写为 DOL）是一种计算机程序设计语言，用于维护数据库系统中的数据。它包括两种类型的语句：数据定义语言（Data Definition Language，缩写为 DDL）和数据操纵语言（Data Manipulation Language，缩写为 DML）。 数据定义语言用于定义数据库中的各种对象，如表、视图、索引等。常见的 DDL 语句包括 CREATE、ALTER 和 DROP 等。 数据操纵语言用于操纵数据库中的数据。常见的 DML 语句包括 SELECT、INSERT、UPDATE 和 DELETE 等。 数据操作语言是计算机程序设计语言的一种，主要用于维护数据库系统中的数据。它包括数据定义语言（DDL）和数据操纵语言（DML）两种类型的语句，分别用于定义数据库中的各种对象，以及操纵数据库中的数据。_!_0
App开发指的是利用软件开发工具和编程语言，为智能手机、平板电脑等移动设备开发应用程序。通常包括界面设计、功能开发、测试和发布等步骤。开发人员可以使用不同的平台和工具来开发应用程序，如iOS和Android等。_!_0
总线（Bus）是计算机各种功能部件之间传送信息的公共通信干线，它是由导线组成的传输线束， 按照计算机所传输的信息种类，计算机的总线可以划分为数据总线、地址总线和控制总线，分别用来传输数据、数据地址和控制信号。总线是一种内部结构，它是cpu、内存、输入、输出设备传递信息的公用通道，主机的各个部件通过总线相连接，外部设备通过相应的接口电路再与总线相连接，从而形成了计算机硬件系统。在计算机系统中，各个部件之间传送信息的公共通路叫总线，微型计算机是以总线结构来连接各个功能部件的。_!_1
APR，多义项词条，1、APR（Augmented Pay Reality）即增强支付现实技术。是支付宝KungFu（空付）技术的一部份。2、APR(Apache portable Run-time libraries，Apache可移植运行库)的目的如其名称一样，主要为上层的应用程序提供一个可以跨越多操作系统平台使用的底层支持接口库。3.年利率。4.质量回顾。5.信用卡里的年利率（Annual percentage rate）。6.英文四月April的缩写。7.电子设计自动化中的自动布局布线（Auto Place and Route）。8.自动功率减小（Automatic Power Reduction）_!_1
8.8.8.8 是 Google 公司提供的公共 DNS 服务器的 IP 地址。DNS（域名系统）是一种协议，用于将域名映射到 IP 地址。当用户在浏览器中输入一个网址时，DNS 服务器会将域名解析为对应的 IP 地址，以便浏览器连接到该地址并访问网站。使用 8.8.8.8 作为 DNS 服务器可以提高网络连接速度和稳定性。_!_0
界面元素是指用户界面中的可视化元素，如文本框、按钮、下拉列表等。这些元素可以让用户与系统进行交互，如输入数据、选择选项、点击按钮等。_!_0
undefined，一个特殊值，通常用于指示变量尚未赋值。在高级程序设计语言设计应用程序时，用于指示变量尚未用单等号进行赋值（常量未定义）。_!_1
生物工程（bioengineering），是20世纪70年代初开始兴起的一门新兴的综合性应用学科，90年代诞生了基于系统论的生物工程，即系统生物工程的概念。 所谓生物工程，一般认为是以生物学（特别是其中的分子生物学、微生物学、遗传学、生物化学和细胞学）的理论和技术为基础，结合化工、机械、电子计算机等现代工程技术，充分运用分子生物学的最新成就，自觉地操纵遗传物质，定向地改造生物或其功能，短期内创造出具有超 远缘性状的新物种，再通过合适的生物反应器对这类“工程菌”或“工程细胞株”进行大规模的培养，以生产大量有用代谢产物或发挥它们独特生理功能一门新兴技术。 生物工程是分子遗传学、微生物学、细胞生物学、生物化学、化学工程和能源学等各学科的结合，其应用范围十分广泛，包括医药、食品、农林、园艺、化工、冶金、采油、发酵罐新技术和新底物的环保等方面。许多现有的以微生物学为基础的工业，依靠基因工程、利用而得以改进，同时还缓解了环境污染等社会问题。不久的将来，光生物反应器和生物燃料将会变为实现，像木质素纤维素这类结构复杂但能再生的底物会变成为发酵工业的原料，也很可能会为塑料工业和聚合物工业提供起始成分。可以说，基因工程和细胞工程是生物工程的基础，重组DNA 技术和酶固定化技术是生物工程的两个最富有特色和潜力的技术，而发酵工程与细胞和组织培养技术是较为成熟和广泛应用的技术。_!_1
监督学习是指：利用一组已知类别的样本调整分类器的参数，使其达到所要求性能的过程，也称为监督训练或有教师学习。 监督学习是从标记的训练数据来推断一个功能的机器学习任务。训练数据包括一套训练示例。在监督学习中，每个实例都是由一个输入对象（通常为矢量）和一个期望的输出值（也称为监督信号）组成。监督学习算法是分析该训练数据，并产生一个推断的功能，其可以用于映射出新的实例。一个最佳的方案将允许该算法来正确地决定那些看不见的实例的类标签。这就要求学习算法是在一种“合理”的方式从一种从训练数据到看不见的情况下形成。_!_1
图灵机，又称图灵计算机指一个抽象的机器，是，英国数学家艾伦・麦席森・图灵(1912―-1954年)于1936年提出的一种抽象的计算模型，即将人们使用纸笔进行数学运算的过程进行抽象，由一个虚拟的机器替代人类进行数学运算。它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。_!_1
PCI Express（简称PCI-E或PCIe）是一种计算机总线技术，用于在计算机内部连接硬件设备。它提供了一种快速的方式来传输数据，可以比传统的PCI总线更快地传输数据。PCIe最初是为网卡、图形卡和其他外设设计的，但现在它也被广泛用于连接许多其他类型的设备，如存储设备、声卡、蓝牙适配器和许多其他类型的设备。 PCI Express是一种高速数字信号接口，可以在计算机内部提供高速数据传输，并且通常被用于连接计算机内的各种设备，如网卡、图形卡和存储设备。它的传输速度可以达到每秒数十万次操作，大大提高了计算机的性能。_!_0
Perl一种功能丰富的计算机程序语言，运行在超过100种计算机平台上，适用广泛，从最初是为文本处理而开发的，现在用于各种任务，包括系统管理，Web开发，网络编程，GUI开发等。 Perl易于使用、高效、完整，而不是美观（小巧，优雅，简约）。同时支持过程和面向对象编程，对文本处理具有强大的内置支持，并且拥有第三方模块集合之一。Perl借取了C、sed、awk、shell脚本语言以及很多其他程序语言的特性，其中最重要的特性是它内部集成了正则表达式的功能，以及巨大的第三方代码库CPAN。_!_1
所谓无线网络，是指无需布线就能实现各种通信设备互联的网络。无线网络技术涵盖的范围很广，既包括允许用户建立远距离无线连接的全球语音和数据网络，也包括为近距离无线连接进行优化的红外线及射频技术。无线网络普遍和电信网络结合在一起，不需要电缆即可在节点之间相互链接。 无线网络一般被应用在使用电磁波的遥控信息传输系统，像使用无线电波作为载波和物理层的网络，如LTE、Wi-Fi、CDMA2000等。 根据网络覆盖范围的不同，可以将无线网络划分为无线广域网(WWAN：Wireless Wide Area Network)、无线局域网(WLAN：Wireless Local Area Network)、无线城域网(WMAN：Wireless Metropolitan Area Network)和无线个人局域网(WPAN：Wireless Personal Area Network)。_!_1
二叉查找树（Binary Search Tree），（又：二叉搜索树，二叉排序树）它或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树： 若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值； 若它的右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值； 它的左、右子树也分别为二叉排序树。二叉搜索树作为一种经典的数据结构，它既有链表的快速插入与删除操作的特点，又有数组快速查找的优势；所以应用十分广泛，例如在文件系统和数据库系统一般会采用这种数据结构进行高效率的排序与检索操作。_!_1
DDR3是一种计算机内存规格。它属于SDRAM家族的内存产品，提供了相较于DDR2 SDRAM更高的运行效能与更低的电压，是DDR2 SDRAM（同步动态动态随机存取内存）的后继者（增加至八倍），也是现时流行的内存产品规格。_!_1
USB数据线用于电脑与外部设备的连接和通讯，也可用于手机的充电和与外部的连接。通俗的说，用于传输数据和充电。_!_1
姿态估计问题就是确定某一三维目标物体的方位指向问题。姿态估计在机器人视觉、动作跟踪和单照相机定标等很多领域都有应用。在不同领域用于姿态估计的传感器是不一样的。_!_1
信息系统是一个综合性的软件系统，用于收集、处理、存储和提供信息。它为用户提供了便捷的信息获取方式，并将信息整合为有用的信息资源，从而支持用户的决策和管理活动。信息系统包括软件、硬件、数据和人员四个要素。它们协同工作，通过网络或其他通信手段，支持用户在各种环境下获取、处理和使用信息。信息系统在各种行业中广泛应用，如教育、医疗、金融、制造业等。_!_0
"阿帕"（ARPA），是美国高级研究计划署（Advanced Research Project Agency）的简称。他的核心机构之一是信息处理（IPTO Information Processing Techniques Office），一直在关注电脑图形、网络通讯、超级计算机等研究课题。_!_1
存储结构是指计算机中用来存储数据的数据结构。在计算机中，数据可以存储在内存中（如主存）或者外存中（如硬盘）。存储结构决定了数据在计算机中如何存储和组织。 常见的存储结构有数组、链表、栈、队列、哈希表、二叉树等。每种存储结构都有其特定的优点和应用场景，在不同的情况下使用不同的存储结构可以帮助我们更有效地管理和使用数据。_!_0
二维条码/二维码（2-dimensional bar code）是用某种特定的几何图形按一定规律在平面（二维方向上）分布的黑白相间的图形记录数据符号信息的。在代码编制上巧妙地利用构成计算机内部逻辑基础的“0”、“1”比特流的概念，使用若干个与二进制相对应的几何形体来表示文字数值信息，通过图像输入设备或光电扫描设备自动识读以实现信息自动处理：它具有条码技术的一些共性，每种码制有其特定的字符集，每个字符占有一定的宽度，具有一定的校验功能等。同时还具有对不同行的信息自动识别功能、及处理图形旋转变化等特点。_!_1
CES 是消费电子展览会的缩写。这是一个年度展会，主要展示消费电子产品和技术，包括电视、智能手机、智能家居、汽车电子和虚拟现实等。展会在拉斯维加斯举办，吸引了来自全球各地的参展商和观众。_!_0
归纳推理是一种由个别到一般的推理。由一定程度的关于个别事物的观点过渡到范围较大的观点，由特殊具体的事例推导出一般原理、原则的解释方法。自然界和社会中的一般，都存在于个别、特殊之中，并通过个别而存在。一般都存在于具体的对象和现象之中，因此，只有通过认识个别，才能认识一般。人们在解释一个较大事物时，从个别、特殊的事物总结、概括出各种各样的带有一般性的原理或原则，然后才可能从这些原理、原则出发，再得出关于个别事物的结论。这种认识秩序贯穿于人们的解释活动中，不断从个别上升到一般，即从对个别事物的认识上升到对事物的一般规律性的认识。例如，根据各个地区、各个历史时期生产力不发展所导致的社会生活面貌落后，可以得出结论说，生产力发展是社会进步的动力，这正是从对于个别事物的研究得出一般性结论的推理过程，即归纳推理。显然，归纳推理是从认识研究个别事物到总结、概括一般性规律的推断过程。在进行归纳和概括的时候，解释者不单纯运用归纳推理，同时也运用演绎法。在人们的解释思维中，归纳和演绎是互相联系、互相补充、不可分割的。_!_1
磁力链接（Magnet URI scheme），是对等网络中进行信息检索和下载文档的电脑程序。和基于“位置”连接的统一资源定位符（URL）不同，磁力链接是基于元数据（metadata）文件内容，属于统一资源名称（URN）。也就是说，磁力链接不基于文档的IP地址或定位符，而是在分布式数据库中，通过散列函数值来识别、搜索来下载文档。因为不依赖一个处于启动状态的主机来下载文档，所以特别适用没有中心服务器的对等网络。举例来说，一个常见的磁力链接形式为“magnet:?xt=urn:btih:”。_!_1
控制工程（Control Engineering）是处理自动控制系统各种工程实现问题的综合性工程技术。包括对自动控制系统提出要求（即规定指标）、进行设计、构造、运行、分析、检验等过程。它是在电气工程和机械工程的基础上发展起来的。_!_1
Office Visio 是Office软件系列中的负责绘制流程图和示意图的软件，是一款便于IT和商务人员就复杂信息、系统和流程进行可视化处理、分析和交流的软件。使用 Office Visio 图表，可以促进对系统和流程的了解。_!_1
代码是用特定编程语言编写的，用于指导计算机执行特定任务的一组指令。它是编程的基本单位，由若干语句构成，每条语句都是一个完整的命令。代码可以被编译或解释执行。_!_0
结合存储（Content-addressable memory）是一种特殊类型的计算机存储，应用于某些非常高速的搜索程序。也被称为结合数组,这个术语经常被用于编程数据结构. (Hannum et al., 2004) 一些订制的计算机，类似于Goodyear STARAN, 就是用来实现CAM, 所以被称为结合计算机。_!_1
工业革命是指在18世纪末19世纪初期，英国经历的一场大规模的经济、技术和文化变革。这一过程涉及到工业生产方式、科学技术、资本积累、经济结构、社会制度等方面的变化。工业革命以英国为中心，并迅速地蔓延到欧洲和北美。在工业革命期间，英国成为世界上最大的工业国，工业化进程也在世界其他地区开始加速。工业革命的出现带来了巨大的经济增长和社会变革，也对世界的经济格局产生了深远的影响。_!_0
网络带宽是指在单位时间（一般指的是1秒钟）内能传输的数据量。网络和高速公路类似，带宽越大，就类似高速公路的车道越多，其通行能力越强。网络带宽作为衡量网络特征的一个重要指标，日益受到人们的普遍关注。它不仅是政府或单位制订网络通信发展策略的重要依据，也是互联网用户和单位选择互联网接入服务商的主要因素之一。 所谓带宽，是“频带宽度”的简称，原是通讯和电子技术中的一个术语，指通讯线路或设备所能传送信号的范围。而网络中的带宽是指在规定时间内从一端流到另一端的信息量，即数据传输率。带宽对模拟信号和数字信号有两种基本的应用，在本文中所说的带宽均是指数字信号。_!_1
带间传输（Bandwidth Transmission）是指在网络中传输数据所能占用的频宽的大小。带宽是指传输介质（如电线、光纤、无线电波）在特定时间内能够传输的信息量。带宽越大，网络就能够传输的数据就越多，网络速度就会越快。_!_0
环倒换是在图论和组合学中的一种概念，它指的是对图中的一组环上的顶点进行重新排列。环倒换在图着色问题中有着重要的应用。_!_0
K类函数是一类特殊的函数，它们满足函数值为整数。在信息科学中，K类函数用于描述信息熵、相对熵、互信息等信息量的理论基础。_!_0
安全关联是指一组用来保护信息的策略和密钥。安全关联的概念是IPSec的基础。AH和ESP都使用了安全关联，所有AH和ESP的实现都必须支持安全关联。安全关联有两种类型：传输模式和隧道模式。传输模式安全关联是两台主机间的安全关联。隧道模式安全关联是运用于IP隧道的安全关联。_!_1
体系转换（system conversion）是指将一个系统从一种技术或平台转换到另一种技术或平台的过程。通常用于将旧系统升级为新系统，或将现有系统迁移到新的硬件或软件环境中。 在信息科学领域中，体系转换常用于数据库管理系统（DBMS）、操作系统、中间件和其他软件系统。体系转换过程通常非常复杂，需要考虑软件和硬件之间的兼容性、数据迁移、安全性等多个因素。 这个过程通常分成三步 1. 规划阶段: 收集系统需求，评估风险，确定目标环境并编写转换方案。 2. 设计阶段: 编写详细的转换程序和脚本以及编写详细的操作手册和用户手册。 3. 执行阶段: 实施转换方案，测试新系统，并进行数据迁移。 体系转换是一个非常复杂和高风险的过程，需要认真规划和高质量的执行，才能确保转换成功。_!_0
C语言中的运算符号包括算术运算符（+、-、、/、%）、关系运算符（==、!=、>、<、>=、<=）、逻辑运算符（&&、||、!）、位运算符（&、|、^、~、<<、>>）和其他运算符（=、+=、-=、=、/=、%=、&=、^=、|=、<<=、>>=、?：、->、.、,、sizeof和&）。_!_0
在计算机科学和人工智能领域，本体语言（ontology language、又称为本体论语言）是指用于构建本体的形式语言。_!_1
Ampere架构是英伟达公司推出的一种计算机处理器架构，用于其中的图形处理器（GPU）和中央处理器（CPU）。 Ampere架构是英伟达为满足人工智能，大数据分析和其他需要高性能计算的应用程序而设计的，并提供了比以前架构更高的计算能力和能效。 Ampere架构的第一代产品包括英伟达A100 GPU和A80 CPU。_!_0
JavaBean 是 Java 语言中的一种编程模型。它是一种可重用组件，可以在 Java 应用程序中使用。JavaBean 是一种简单的 Java 对象，可以存储数据并提供访问方法。它通常通过 getter 和 setter 方法来访问存储在对象中的数据。JavaBean 是由类和其他组件组成的，它可以被其他组件使用，这些组件可以通过简单的接口进行交互。_!_0
随着遥感技术的发展，高分辨力遥感影像在地理学、国土科学、生态学等众多领域得到了广泛的研究与应用。在影像图像数据日益增大的情况下，人们对于影像的中期处理--提取的要求也逐渐提高，遥感影像分析的方法也多种多样。_!_1
软件系统(Software Systems)是指由系统软件、支撑软件和应用软件组成的计算机软件系统，它是计算机系统中由软件组成的部分。 系统软件是指担负控制和协调计算机及其外部设备、支持应用软件的开发和运行的一类计算机软件。系统软件一般包括操作系统、语言处理程序、数据库系统和网络管理系统。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。 支撑软件是在系统软件和应用软件之间，提供应用软件设计、开发、测试、评估、运行检测等辅助功能的软件，有时以中间件形式存在。 应用软件（Application）是和系统软件相对应的，是用户可以使用的各种程序设计语言，以及用各种程序设计语言编制的应用程序的集合，分为应用软件包和用户程序。应用软件包是利用计算机解决某类问题而设计的程序的集合，多供用户使用。应用软件是为满足用户不同领域、不同问题的应用需求而提供的那部分软件。 它可以拓宽计算机系统的应用领域，放大硬件的功能。应用软件是直接面向用户需要的，它们可以直接帮助用户提高工作质量和效率，甚至可以帮助用户解决某些难题。应用软件一般分为两类:一类是为特定需要开发的实用型软件，如会计核算软件、订景系统、工程预算软件和教育辅助软件等:另一类是为了方便用户使用计算机而提供的一种工具软件，如用于文字处理的Word、用于辅助设计的AutoCAD及用于系统维护的瑞星杀毒软件等。_!_1
Poppler是用于呈现可移植文档格式(PDF)文档的免费软件实用程序库。它的开发得到freedesktop.org的支持。它通常在Linux系统上使用，并被开源GNOME和KDE桌面环境的PDF查看器使用。该项目由KristianHøgsberg发起，其目标有两个：提供PDF渲染功能作为共享库，用于集中维护工作，超越Xpdf的目标，并与现代操作系统提供的功能集成。 从2011年的0.18版本开始，poppler库代表ISO 32000-1的完整实现， PDF格式标准，并且是第一个支持其格式的主要免费PDF库（仅限Acroforms，但不是完整的XFA格式）和注释特征。_!_1
数字化，是将信息转换为数字（即计算机可读）格式的过程，是指将任何连续变化的输入如图画的线条转化为一串分离的单元，在计算机中用0和1表示。通常用模数转换器执行这个转换。_!_1
tmp文件是一种临时文件。它通常由系统或应用程序在运行过程中自动生成，用于存储一段时间后可能不再需要的数据。这些文件通常在程序结束或重新启动后删除。_!_0
时分码分多址 (Time Division Multiplexing Code Division Multiple Access, TDM-CDMA) 是一种无线通信技术，它将时分多址技术 (Time Division Multiplexing, TDM) 与码分多址技术 (Code Division Multiple Access, CDMA) 结合在一起使用。 在 TDM 技术中，通信信道被划分为多个时间段，每个时间段分配给一个用户进行通信。在 CDMA 技术中，通信信道被划分为多个频段，每个频段分配给一个用户进行通信。而 TDM-CDMA 技术则将这两种技术结合在一起，将信道划分为多个时间段和频段，并将每个时间段和频段分配给不同的用户进行通信。 TDM-CDMA 技术有很多优点，其中最重要的是它可以提高信道利用率，同时还可以抵抗干扰，提高系统容量。它在无线通信领域中有着广泛的应用，如2G, 3G, 4G手机系统的实现中都用到了该技术。_!_0
协议是计算机通信的规则。在计算机之间传递数据时，协议规定了发送方和接收方应该如何进行通信。这包括数据传输的方式，数据包的格式，以及如何处理错误和冲突等问题。协议可以是国际标准，也可以是专有的。常见的协议包括 HTTP，FTP，SMTP 等。_!_0
光传送模块是指在光纤通信系统中，用于转移信号的部件。它能够将电信号转化为光信号，并在光纤中传输，接收端再将光信号转换成电信号。这种技术可以提高信号传输的稳定性和传输距离。_!_0
网络安全设备包括IP协议密码机、安全路由器、线路密码机、防火墙等，广义的信息安全设备除了包括上述设备外，还包括密码芯片、加密卡、身份识别卡、电话密码机、传真密码机、异步数据密码机、安全服务器、安全加密套件、金融加密机/卡、安全中间件、公开密钥基础设施（PKI)系统、授权证书（CA)系统、安全操作系统、防病毒软件、网络/系统扫描系统、入侵检测系统、网络安全预警与审计系统等。_!_1
本书全面介绍了C++Builder4的GUI编程技术的，内容包括如何建立图形界面、如何使用各种对话框、如何应用Windows控件和系统控制功能、如何自定义元件等，并对界面编程中的用户交互技术的实现作了详细阐述。_!_1
电子公文传输系统（Electronic Document Management System，EDMS）是一种用于管理电子文档的系统。它通常包括文档管理、文档归档、文档检索、文档审批等功能。EDMS可以帮助公司或组织将纸质文档转化为电子文档，并通过网络或云存储来进行管理和共享。这样可以提高文档管理的效率，降低成本，并且可以提高信息安全性。_!_0
远程监控是指通过网络连接，在远离监控对象的地点进行监控的技术。它可以用来监控计算机系统、网络设备、安防系统等，并可以通过远程控制来管理和维护设备。_!_0
计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。 由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。可分为超级计算机、工业控制计算机、网络计算机、个人计算机、嵌入式计算机五类，较先进的计算机有生物计算机、光子计算机、量子计算机等。 计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。 计算机的应用在中国越来越普遍，改革开放以后，中国计算机用户的数量不断攀升，应用水平不断提高，特别是互联网、通信、多媒体等领域的应用取得了不错的成绩。1996年至2009 年，计算机用户数量从原来的630万增长至6710 万台，联网计算机台数由原来的2.9万台上升至5940万台。互联网用户已经达到3.16 亿，无线互联网有6.7 亿移动用户，其中手机上网用户达1.17 亿，为全球第一位。_!_1
智能数据采集是指使用人工智能和机器学习技术来自动收集数据的过程。这种方法可以帮助组织更快地收集大量数据，并且可以更准确地提取所需信息。智能数据采集还可以帮助减少人力成本，提高工作效率。_!_0
蚁群算法是一种用来寻找优化路径的概率型算法。它由Marco Dorigo于1992年在他的博士论文中提出，其灵感来源于蚂蚁在寻找食物过程中发现路径的行为。 这种算法具有分布计算、信息正反馈和启发式搜索的特征，本质上是进化算法中的一种启发式全局优化算法。_!_1
通用工业协议（Common Industrial Protocol，简称CIP）是一种应用在工业自动化的通信协议，由开放DeviceNet厂商协会（简称ODVA）所维护。以前的名称为控制信息协议（Control and Information Protocol，简称也是CIP）。_!_1
继续呼叫（Continuation Call）是指在计算机网络中，客户端发起一次请求后，为了继续获取数据，在原来的连接上再次发起的请求。这种技术可以节省建立新连接的时间，减少网络负载，提高数据传输效率。_!_0
时域离散信号系统是指在时间上是离散的，在离散时间上描述信号的系统。这类系统的输入和输出都是离散时间上的信号，它们通常由数字电路或计算机程序实现。例如，音频信号处理系统、图像处理系统和通信系统都可以被视为时域离散信号系统。_!_0
4K分辨率是一种视频显示技术，它指的是横向有3840个像素点，纵向有2160个像素点的分辨率。它是现在市场上最高的消费级视频分辨率，通常用于高清电视和显示器上。_!_0
一级学科，包括以下2种提法：①教育部《学位授予和人才培养学科目录》。在高等学校研究生教育体系设置中，一级学科是学科大类，二级学科是其下的学科小类。截至2021年1月14日，共设14个学科门类（哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、军事学、艺术学、交叉学科）、112个一级学科。例如，理学下有数学、物理学、地理学等十余个一级学科。②国家标准《中华人民共和国学科分类与代码国家标准》（GB/T 13745）。它是经国家技术监督局批准，由国家科委与技术监督局共同提出，国家技术监督局于1992年11月1日正式在北京发布该标准。1993年7月1日正式实施此标准。根据2009修订版，共设5个门类（自然科学类、农业科学类、医药科学类、工程与技术科学类、人文与社会科学类）、58个一级学科。例如，自然科学类下有数学、物理学、地球科学等八个一级学科。 2015年，新增研究生方面“网络空间安全”一级学科。2021年，新增“交叉学科”门类及“集成电路科学与工程”“国家安全学”等2个一级学科。 2022年9月13日，国务院学位委员会、教育部将“美术与书法”正式列为一级学科，自2023年下半年启动招生的研究生培养按新版学科专业执行。_!_1
中断源是指导致中断发生的设备或硬件。在计算机中，中断是一种由外部设备或软件发出的信号，表明需要处理某些事情。每当中断发生时，计算机就会暂停当前正在运行的任务，并转而去处理中断。中断源可以是计算机的内部设备，例如 CPU 内部的中断控制器，也可以是外部设备，例如键盘、鼠标或网卡。_!_0
全球移动通信系统(Global System for Mobile Communications，GSM)是由欧洲电信标准组织ETSI（ European Telecommunications Standards Institute）制订的一个数字移动通信标准。它的空中接口采用时分多址技术。自90年代中期投入商用以来，被全球超过100个国家采用。GSM标准的无处不在使得在移动电话运营商之间签署漫游协定后，用户的国际漫游变得很平常。 GSM 较之它以前的标准最大的不同是它的信令和语音信道都是数字式的，因此GSM被看作是第二代 (2G)移动电话系统。_!_1
基于特征映射方法是一种将原始输入数据转换为新的特征表示的方法。这种方法通常用于机器学习中，目的是将输入数据转换为更适合于解决特定任务的形式。例如，在文本分类任务中，原始输入可能是一段文本，而基于特征映射的方法可能会将其转换为一组数字特征向量，表示文本中出现的单词的词频。这些转换后的特征通常更容易用于训练机器学习模型来解决任务。_!_0
Adobe Photoshop，简称“PS”，是由Adobe Systems开发和发行的图像处理软件。Photoshop主要处理以像素所构成的数字图像。使用其众多的编修与绘图工具，可以有效地进行图片编辑和创造工作。PS 有很多功能，在图像、图形、文字、视频、出版等各方面都有涉及。 Adobe支持Windows操作系统 、Android与Mac OS， 但Linux操作系统用户可以通过使用Wine来运行Photoshop。_!_1
snprintf()，函数原型为int snprintf(char *str, size_t size, const char *format, ...)。 将可变参数 “…” 按照format的格式格式化为字符串，然后再将其拷贝至str中。_!_1
电子商务模式，就是指在网络环境和大数据环境中基于一定技术基础的商务运作方式和盈利模式。研究和分析电子商务模式的分类体系，有助于挖掘新的电子商务模式，为电子商务模式创新提供途径，也有助于企业制定特定的电子商务策略和实施步骤。 电子商务模式可以从多个角度建立不同的分类框架，最简单的分类莫过于BtoB、BtoC和CtoC这样的分类，还有新型B2Q模式、BOB模式，且就各模式还可以再次细分。_!_1
脉冲是信息科学中的一种基本概念，它表示一个短暂的信号或信息传递。在电子学中，脉冲通常是一个短暂的电压或电流变化。在通信系统中，脉冲可以表示数字信号或模拟信号。此外，在生物学中，脉冲也可以指心跳或神经信号。_!_0
TD-SCDMA（Time Division-Synchronous Code Division Multiple Access）是一种时分同步码分多址技术，用于3G移动通信系统。物理信道是指在TD-SCDMA系统中，用于传输语音、数据等信息的物理链路。物理信道分为两类：下行物理信道（Downlink Physical Channel）和上行物理信道（Uplink Physical Channel）。下行物理信道用于基站向移动终端发送数据，上行物理信道用于移动终端向基站发送数据。_!_0
博弈本意是：下棋。引申义是：在一定条件下，遵守一定的规则，一个或几个拥有绝对理性思维的人或团队，从各自允许选择的行为或策略进行选择并加以实施，并从中各自取得相应结果或收益的过程。有时候也用作动词，特指对选择的行为或策略加以实施的过程。 一个完整的博弈应当包括五个方面的内容：第一，博弈的参加者，即博弈过程中独立决策、独立承担后果的个人和组织；第二，博弈信息，即博弈者所掌握的对选择策略有帮助的情报资料；第三，博弈方可选择的全部行为或策略的集合；第四，博弈的次序，即博弈参加者做出策略选择的先后；第五，博弈方的收益，即各博弈方做出决策选择后的所得和所失。_!_1
内存插槽是计算机的一种硬件设备，也称为内存槽或内存插孔。内存插槽是用来安装内存条的地方，内存条是计算机的一种辅助存储器，用来存储临时数据，加快计算机的运算速度。内存插槽通常位于计算机的主板上，并由电脑制造商规定数量和类型。你可以通过安装更多或更快的内存条来提升计算机的性能。_!_0
传感器是一种能够探测物理量并转化为电信号或数字信号的装置。传感数据是指通过传感器探测到的物理量的数据。这些数据可能是温度、湿度、压力、光强、速度、加速度等。这些数据可以用来监测和控制各种系统，如工业自动化、智能家居、智能交通等。_!_0
光线路放大器（Optical Amplifier）是一种用于增强光信号强度的装置。它可以通过增加光信号的电子能量来提高信号强度，而不需要电源。常见的光线路放大器有光纤放大器（Fiber Amplifier）和半导体放大器（Semiconductor Amplifier）。光纤放大器主要用于长途光缆传输系统，而半导体放大器常用于短距离光通信和光存储系统。_!_0
步进电机是一种将电脉冲信号转换成相应角位移或线位移的电动机。每输入一个脉冲信号，转子就转动一个角度或前进一步，其输出的角位移或线位移与输入的脉冲数成正比，转速与脉冲频率成正比。因此，步进电动机又称脉冲电动机。_!_1
通过标准的融合，LTE FDD与TDD可以完全共享核心网。LTE FDD/TDD融合组网的系统架构如图1所示。 图1 可以看出，LTE FDD/TDD的eNodeB均通过S1接口和EPC连接，且彼此之间通过X2接口连接。不同模式的eNodeB之间及与核心网接口的一致性，大大降低了融合组网的复杂度，也使得LTE FDD/TDD之间的互操作成为同一系统内的异频互操作，其性能和可靠性都有一定的保证。_!_1
ICQ是英文I Seek You的连音缩写，中文名一般称为“网际寻呼机”。它最主要的功能就是让用户知道因特网上的朋友现在有没有上线(前提是对方也安装了ICQ)，然后双方就可以互送消息进行交谈、交换文件、发送电子贺卡等。ICQ比电子邮件更有即时性。另外它还支持一些外部程序，将来可能还会支持游戏。_!_1
捷变频信号发生器是一种用于产生频率可变的信号的设备。它通常由一个频率源和一个频率调节部分组成。频率源可以是振荡器或其他固定频率信号源，而频率调节部分可以是手动或自动控制的。捷变频信号发生器可用于各种应用，如无线通信、测试和测量、电子对抗等。_!_0
信息技术以及智能科技的变革带来了工业企业翻天覆地的变化，传统制造现场的数据采集系统已经阻碍了制造业信息化管理，要求企业通过数据采集系统的方案升级改造，提高生产管理、经营等管理水平。现场数据采集技术在智能制造系统中的应用对于生产数据、资源状态、生产过程等的管理意义重大。_!_1
fprintf是C/C++中的一个格式化库函数，位于头文件<cstdio>中，其作用是格式化输出到一个流文件中；函数原型为int fprintf( FILE *stream, const char *format, [ argument ]...)，fprintf()函数根据指定的格式(format)，向输出流(stream)写入数据(argument)。_!_1
静态程序分析（英语：Static programanalysis）是指在不运行计算机程序的条件下，进行程序分析的方法。_!_1
在Verilog HDL的概念中阻塞赋值操作符用等号(即=)表示。在赋值时先计算等号右手部分的值，这时赋值语句不允许任何别的Verilog语句的干扰，直到现行的赋值完成时刻，才允许别的赋值语句的执行。_!_1
SSID 是简称 Service Set Identifier，它是一种网络标识符。在 Wi-Fi 网络中，每个无线路由器都有一个唯一的 SSID，用来标识该网络。当你使用智能手机或电脑搜索可用的 Wi-Fi 网络时，可以看到这些网络的 SSID 列表。用户可以选择自己要连接的网络并输入密码进行连接。一般来说，SSID 是路由器厂商默认设置的，但是用户可以通过路由器的管理界面来修改它。一般来说,SSID 是可见的，但可以设置隐藏SSID。_!_0
RMS（单调速率调度算法）是一种静态优先级调度算法，是经典的周期性任务调度算法。RMS的基本思路是任务的优先级与它的周期表现为单调函数的关系，任务的周期越短，优先级越高；任务的周期越长，优先级越低。如果存在一种基于静态优先级的调度顺序，使得每个任务都能在其期限时间内完成，那么RMS算法总能找到这样的一种可行的统调度方案。_!_1
桥接是指在计算机网络中，将两个不同网络之间的连接起来的技术。它通常使用在两个不同类型的网络之间，如以太网和无线局域网之间。桥接器能够识别并转发数据包，使得不同类型的网络能够互相通信。_!_0
输入文件是将数据或文件送入计算机的过程。不同语言、国家、或地区，有多种不同的输入方法，汉语有上万字，必须使用特别方式输入汉字，根据输入设备的不同，输入方式又分为键盘、脚本输入、手写、语音等等，键盘输入是最基础的计算机输入方式。_!_1
手机监听指的是对手机通话和短信的监听和记录。这通常是通过安装特殊的软件或硬件来实现的。在某些情况下，手机监听可能是合法的，例如在调查犯罪活动时。然而，在其他情况下，它可能是非法的，例如在没有合法许可的情况下监听他人通话。_!_0
应用程序接口（Application Programming Interface，简称API）是一组规范，它允许程序通过调用函数或方法，来访问某些软件或硬件的功能。API可以让软件系统之间相互通信和协作，可以将某个软件系统的功能公开给外界使用，也可以让其他软件系统调用该软件系统的功能。 举个例子，当你在手机上使用一个应用程序时，你可能会使用该应用程序的API来访问手机的相机或定位功能。这样，你的应用程序就可以使用手机的相机来拍照或使用定位功能来显示地图。 API通常是以编程语言的形式提供的，例如Java、C++或Python。API可以是本地的，也可以是远程的。本地API是安装在计算机上的，例如操作系统的API。远程API是通过网络提供的，例如互联网上的API。_!_0
白名单的概念与“黑名单”相对应。例如：在电脑系统里，有很多软件都应用到了黑白名单规则，操作系统、防火墙、杀毒软件、邮件系统、应用软件等，凡是涉及到控制方面几乎都应用了黑白名单规则。 黑名单启用后，被列入到黑名单的用户（或IP地址、IP包、邮件、病毒等）不能通过。如果设立了白名单，则在白名单中的用户（或IP地址、IP包、邮件等）会优先通过，不会被当成垃圾邮件拒收，安全性和快捷性都大大提高。将其含义扩展一步，那么凡有黑名单功能的应用，就会有白名单功能与其对应。_!_1
智能数据采集作为一种利用现代化智能手段采集所需数据的实用电子技术，被广泛地运用到信号的检测、设备的监测、信号的处理、仪器和仪表的检测等等很多领域。伴随着国内外单片机的智能数据采集系统的发展和其自身的便捷高效的特点，智能数据采集系统得到越来越多的国内厂商和用户的支持。这个领域的企业也越来越重视这方面的研究与开发。_!_1
控制域是指在网络中控制数据流的一个网络区域。它可以是一个单独的网络，也可以是一组网络。控制域内的设备和网络元素通过控制域内的路由器或交换机来管理和转发数据。_!_0
主机防护是一种网络安全技术，旨在保护主机（如计算机或服务器）免受网络攻击和病毒感染的影响。它通常包括防火墙、杀毒软件、入侵检测系统等多种工具和技术。_!_0
对象关系映射（英语：Object Relational Mapping，简称ORM，或O/RM，或O/R mapping），是一种程序设计技术，用于实现面向对象编程语言里不同类型系统的数据之间的转换。从效果上说，它其实是创建了一个可在编程语言里使用的“虚拟对象数据库”。如今已有很多免费和付费的ORM产品，而有些程序员更倾向于创建自己的ORM工具。_!_1
三层架构是计算机系统软件架构的一种常用模型，它将系统分为三个层次：表示层、业务逻辑层和数据访问层。1. 表示层（Presentation Layer）：负责处理与用户界面相关的任务，如显示数据、接收用户输入等。2. 业务逻辑层（Business Logic Layer）：负责处理与业务相关的任务，如数据验证、业务规则等。3. 数据访问层（Data Access Layer）：负责与数据库进行交互，如查询、更新等。三层架构的优点是可以使系统更加清晰易懂，便于维护和扩展，同时可以使各层之间的耦合度降低。_!_0
SCSI (Small Computer System Interface) 是一种计算机总线标准，用于连接计算机和外部设备（如硬盘驱动器、打印机、光驱等）之间的数据传输。它提供了高速数据传输和大容量存储设备的支持。SCSI总线可以连接多达8个设备，并且可以支持多重读/写操作。_!_0
IE内核浏览器指的是使用Internet Explorer（IE）浏览器内核的浏览器。这类浏览器通常在渲染网页时使用IE的渲染引擎，并且具有与IE相似的功能和界面。例如360浏览器就是使用IE内核的浏览器。_!_0
电子政务是国家信息化建设的重要领域，是一项复杂的系统工程。海关信息系统主要包括电子海关、电子口岸、电子总署三个部分。经过多年的建设 ，海关已形成了涉密办公网、办公管理网、业务运行网、对外接入网等功能齐全的复杂办公环境 ，在业务协同、办公管理、对外服务等方面发挥了越来越重要的作用。_!_1
即时通讯 (Instant Messaging) 是一种即时的文字聊天服务，用户可以在线上直接与其他用户进行文本交流。这种服务通常由即时通讯应用程序提供，例如 WhatsApp，WeChat，Facebook Messenger等。_!_0
质谱（又叫质谱法）是一种与光谱并列的谱学方法，通常意义上是指广泛应用于各个学科领域中通过制备、分离、检测气相离子来鉴定化合物的一种专门技术。质谱法在一次分析中可提供丰富的结构信息，将分离技术与质谱法相结合是分离科学方法中的一项突破性进展。在众多的分析测试方法中，质谱学方法被认为是一种同时具备高特异性和高灵敏度且得到了广泛应用的普适性方法。质谱仪器一般由样品导入系统、离子源、质量分析器、检测器、数据处理系统等部分组成。_!_1
443端口是用于HTTPS协议的默认端口。HTTPS是HTTP协议的安全版本，它使用SSL/TLS来加密网络通信，以确保数据在传输过程中不被窃取或篡改。当您在浏览器中输入https://example.com时，浏览器会自动连接到example.com的443端口，并使用SSL/TLS来加密数据传输。_!_0
CSS盒子模型是指一种用来描述HTML元素在页面中的布局方式的模型。它包括了元素的内容区域、内边距、边框和外边距。这些部分可以分别设置不同的样式，并通过这些样式来控制元素在页面中的位置和大小。有两种类型的盒模型，分别为标准盒模型和怪异盒模型。_!_0
“170”号段是虚拟运营商的专属号段，获牌企业可以租用基础电信运营商的移动通信网络为用户提供基于自身品牌的通信服务。 这其中包括将短信、话音、流量等重新组合为更灵活的套餐，销售给用户；移动虚拟运营商可拥有企业专利标志（如手机屏幕上显示移动虚拟运营商的品牌）、发售SIM卡（全国通用号码）等。同时，虚拟运营商拥有制定业务零售价格的权力；可开发内部平台，发展增值服务，如语音邮件、短信业务等。_!_1
网络服务是指在计算机上运行的程序，它们通过网络为其他计算机或设备提供特定的功能或服务。这些功能或服务可以是为客户端计算机提供数据或信息，也可以是为客户端计算机提供计算能力或其他功能。网络服务常常用于为用户提供各种类型的信息和服务，如电子邮件、新闻、天气预报和在线购物等。_!_0
H.264 是一种视频压缩标准，又称 MPEG-4 Part 10 或 AVC（Advanced Video Coding）。它是 MPEG-4 的一部分，用于对视频进行高效的压缩。H.264 在压缩率和视频质量之间取得了很好的平衡，因此在视频传输、存储和在线视频中得到了广泛应用。它可以在不损失视频质量的情况下将视频文件大小缩小 2 到 4 倍，这使得它在视频传输、存储和在线视频中非常有效。_!_0
《电子设备》是佳能株式会社于2019年6月27日申请的专利，该专利公布号为CN110661942B，专利公布日为2021年6月18日，发明人是秋本高宽、神谷淳、上田晴久、岩上卓磨。电子设备是指由集成电路、晶体管、电子管等电子元器件组成，应用电子技术（包括）软件发挥作用的设备，包括电子计算机以及由电子计算机控制的机器人、数控或程控系统等。_!_1
范数是一种度量向量空间中向量长度的方法。它可以用来衡量向量的大小或者说向量的程度。常用的范数有欧几里得范数（L2范数）和曼哈顿范数（L1范数）。_!_0
高清多媒体接口（High Definition Multimedia Interface，HDMI）是一种全数字化视频和声音发送接口，可以发送未压缩的音频及视频信号。HDMI可用于机顶盒、DVD播放机、个人计算机、电视、游戏主机、综合扩大机、数字音响与电视机等设备。HDMI可以同时发送音频和视频信号，由于音频和视频信号采用同一条线材，大大简化系统线路的安装难度。_!_1
网络拓扑图是一种表示计算机网络结构的图形模型。它通常使用点和线来表示网络中的节点和连接。点表示计算机或网络设备，线表示这些设备之间的连接。网络拓扑图常用于描述网络的结构和拓扑关系,方便了网络管理人员理解网络的关系，以及网络的层级关系。_!_0
空穴是指在数据结构或数据库中缺失的、未填充的或不存在的数据项。在数据库中，空穴可能是由于删除数据或记录而产生的。在文件系统中，空穴可能是由于文件删除或修改而产生的。_!_0
掌上电脑（英文名称：palmtop computer）是一种较小型的便携式电脑，可以放在手掌中，也称为手提电脑。掌上电脑通常较轻便，并具有较长的电池使用时间，可以在外出时使用。一些掌上电脑具有基本的办公功能，如文字处理、电子表格和演示文稿，还有一些掌上电脑还具有互联网浏览、电子邮件、即时通讯等功能。掌上电脑通常使用小型液晶显示器，并配有数字输入设备，如触摸板或小型键盘。_!_0
顺序执行是指按照程序代码中出现的顺序，逐行或逐条语句地执行程序的过程。这意味着程序的每一行代码都会依次执行，直到程序执行完毕。 在顺序执行的过程中，程序会先读取第一行代码，然后执行它，再读取第二行代码，再执行它，以此类推。如果在程序中出现了跳转语句（例如 if 语句或循环语句），则程序会跳转到指定的位置继续执行。 顺序执行是程序的基本执行方式，它可以让程序按照代码编写的顺序执行，使程序的执行过程更加清晰明了。_!_0
增益是信息科学中用来衡量特征对分类器性能的重要性的一个指标。它通常表示为信息增益率，表示在特征选择中特征的重要性。增益越大，说明该特征对分类器的贡献越大。常用的增益算法有信息增益和基尼增益。_!_0
接口类型是一种用于描述程序中对象之间交互的方式的类型。接口类型定义了一组方法，但是没有提供方法的实现。换句话说，接口类型是一种抽象的类型，它定义了对象应具有的行为和功能，但是没有提供具体的实现方式。 接口类型可以被其他类型实现，这意味着实现接口类型的类型必须提供接口中定义的所有方法的实现。这种关系可以通过实现接口来表示。例如，如果一个类型 T 实现了接口 I，则可以表示为 T implements I。 接口类型在许多编程语言中都有支持，包括面向对象语言和函数式语言。在面向对象语言中，接口类型通常用于定义对象之间的契约，即对象应具有的行为和功能。在函数式语言中，接口类型通常被称为 typeclass，它们用于定义函数的性质和行为。 总之，接口类型是一种用于描述对象之间交互方式的抽象类型，它定义了对象应具有的行为和功能，但是没有提供具_!_0
离散多载波（discrete multitone;DMT）是指不对称数字用户线(ADSL)调制技术方案。数字信号分配给同一通道的多个子载波，其中每个子载波上的比特数都由其所在频率位置的信道特性决定。 DMT（Discrete MultiTone，离散多音频）是一种多载波调制技术。其核心思想是将整个传输频带分成若干子信道，每个子信道对应不同频率的载波，在不同载波上分别进行QAM调制，不同信道上传输的信息容量（即每个载波调制的数据信号）根据当前子信道的传输性能决定。_!_1
开放式系统是。开放式系统鼓励开发兼容的厂商产品。顾客可以从开放式系统中获益，这是因为他们可以在很广范围的、可与系统一起工作的产品中进行选择，更为重要的是，易于和其它厂商的产品互联。一个开放环境提供标准通信设施和协议，或提供一条使用不同协议的途径。计算机社会给要开放的厂商施加了更多的压力，这是因为他们在销售产品时必须公开承诺这些设备将能和现有的系统一起工作。_!_1
安装在通信设备机架内或电路板上的换流装置。主要指直流换流器，分为小型开关型整流器和逆变器。 自20世纪90年代以来，PWM整流器一直是学术界关注和研究的热点。 经过几十年的研究与发展，PWM整流器技术己经日趋成熟。主电路已从早期半控型器件桥路发展到如今的全控型器件桥路;主电路拓扑从单相、三相电路发展到多相组合及多电平结构;PWM开关控制已由单纯的硬开关调制发展到软开关调制;功率等级也已从千瓦级发展到兆瓦级。 在中大功率场合特别是需要能量双向流动的场合中，PWM整流电路具有非常广汪的应用前景。IGBT等新型电力半导体开关器件的出现和PWM控制技术的发展，极大的促进了PWM整流电路的发展，电压型、电流型这两种主电路拓扑在工业领域都取得了成功的应用。_!_1
多频终端是指支持多种频率（如 2.4GHz 和 5GHz）的网络终端设备，如无线路由器、移动电话等。这样的设备可以在不同频率上提供更高的带宽和更稳定的连接。_!_0
Spring框架是一个开放源代码的J2EE应用程序框架，由Rod Johnson发起，是针对bean的生命周期进行管理的轻量级容器（lightweight container）。 Spring解决了开发者在J2EE开发中遇到的许多常见的问题，提供了功能强大IOC、AOP及Web MVC等功能。Spring可以单独应用于构筑应用程序，也可以和Struts、Webwork、Tapestry等众多Web框架组合使用，并且可以与 Swing等桌面应用程序AP组合。因此， Spring不仅仅能应用于J2EE应用程序之中，也可以应用于桌面应用程序以及小应用程序之中。Spring框架主要由七部分组成，分别是 Spring Core、 Spring AOP、 Spring ORM、 Spring DAO、Spring Context、 Spring Web和 Spring Web MVC。_!_1
元宝币是中国古代的一种货币形式，通常是圆形的金属硬币，上面刻有帝王的名字或纪念性图案。它们在中国历史上有着重要的地位，并在贸易和日常交换中广泛使用。_!_0
晶圆是指制作硅半导体电路所用的硅晶片，其原始材料是硅。高纯度的多晶硅溶解后掺入硅晶体晶种，然后慢慢拉出，形成圆柱形的单晶硅。硅晶棒在经过研磨，抛光，切片后，形成硅晶圆片，也就是晶圆。国内晶圆生产线以 8英寸和 12 英寸为主。 晶圆的主要加工方式为片加工和批加工，即同时加工1 片或多片晶圆。随着半导体特征尺寸越来越小，加工及测量设备越来越先进，使得晶圆加工出现了新的数据特点。同时，特征尺寸的减小，使得晶圆加工时，空气中的颗粒数对晶圆加工后质量及可靠性的影响增大，而随着洁净的提高，颗粒数也出现了新的数据特点。_!_1
光纤通信是一种使用光纤作为传输媒介的通信技术。它可以传输高速、高容量的数据信息，并且因其线路可靠性和安全性高而被广泛应用于电信、互联网和其他领域。_!_0
服务质量是指服务提供者向服务使用者提供的服务的效果和满意度。服务质量可以从两个方面来评估：一是服务的内容，包括服务的功能、可靠性和可用性等；二是服务的外在表现，包括服务的态度、效率和规范等。 在计算机领域，服务质量指的是计算机系统或软件服务的质量。这可以通过测量服务的可靠性、可用性、吞吐量、延迟、安全性等指标来衡量。服务质量对于计算机系统或软件的使用者来说非常重要，因为它直接影响到使用者的工作效率和满意度。_!_0
SPI是schedule performance index的简称。 SPI(schedule performance index)=BCWP/BCWS 其中，BCWP--已完成工作预算费用（挣值）=已完工程量×预算单价；BCWS--计划完成工作预算费用 =计划工程量×预算单价；SPI>1说明进度超前，符合要求；SPI<1说明进度延迟，应采取措施纠正！_!_1
宽带无线局域网 (Broadband Wireless Local Area Network, BW-LAN)，又称宽带无线本地环路，是一种无线局域网技术，可以在局域网中提供高速数据传输服务。它利用无线技术取代有线技术传输数据，可以大大简化网络构建和维护。它可以支持多种应用，如宽带互联网接入、音频和视频会议、文件共享和数据库访问等。_!_0
光纤无线混合系统是一种用于提供数据传输和通信的技术。它将光纤和无线技术结合起来，利用光纤电缆来传输数据，同时也使用无线技术来进行通信。这种系统通常用于提供高速数据传输和通信服务，并且能够支持大量的用户设备。_!_0
第二爱尔兰公式（second Erlang formula）是爱尔兰全利用度等待系统的一个重要公式，用以计算用户呼叫需要等待的概率。_!_1
组态软件，又称组态监控系统软件，是指数据采集与过程控制的专用软件，也是指在自动控制系统监控层一级的软件平台和开发环境。这些软件实际上也是一种通过灵活的组态方式，为用户提供快速构建工业自动控制系统监控功能的、通用层次的软件工具。组态软件广泛应用于机械、汽车、石油、化工、造纸、水处理以及过程控制等诸多领域。_!_1
环境变量（environment variables）一般是指在操作系统中用来指定操作系统运行环境的一些参数，如：临时文件夹位置和系统文件夹位置等。 环境变量是在操作系统中一个具有特定名字的对象，它包含了一个或者多个应用程序所将使用到的信息。例如Windows和DOS操作系统中的path环境变量，当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，还应到path中指定的路径去找。用户通过设置环境变量，来更好的运行进程。_!_1
电子秤是一种用于测量物体重量的仪器，它通过电子称重传感器来确定物体的重量。电子秤通常具有高精度和数字显示功能，可以测量小重量物体。常见的电子秤包括家庭秤、厨房秤、工业秤等。_!_0
固态电容全称为：固态铝质电解电容。它与普通电容（即液态铝质电解电容）最大差别在于采用了不同的介电材料，液态铝电容介电材料为电解液，而固态电容的介电材料则为导电性高分子材料。_!_1
mMTC 是 Massive Machine Type Communications 的缩写，是一种用于物联网（IoT）的通信技术。它专门为大量的低功耗设备设计，旨在为这些设备提供低成本、低能耗的网络连接。 mMTC 可以支持数千万个设备同时连接到网络，这些设备可能包括感测器、控制器和智能家居设备等。它通常使用低带宽协议，例如 LoRaWAN 或 NB-IoT，来支持较低数据传输速率的设备。 在物联网应用中，mMTC 通常与其他通信技术，如 eMTC（Enhanced Machine Type Communications）和 URLLC（Ultra-Reliable Low Latency Communications）配合使用，以满足不同类型的通信需求。_!_0
Bash，Unix shell的一种，在1987年由布莱恩·福克斯为了GNU计划而编写。1989年发布第一个正式版本，原先是计划用在GNU操作系统上，但能运行于大多数类Unix系统的操作系统之上，包括Linux与Mac OS X v10.4都将它作为默认shell。 Bash是Bourne shell的后继兼容版本与开放源代码版本，它的名称来自Bourne shell（sh）的一个双关语（Bourne again / born again）：Bourne-Again SHell。 Bash是一个命令处理器，通常运行于文本窗口中，并能执行用户直接输入的命令。Bash还能从文件中读取命令，这样的文件称为脚本。和其他Unix shell 一样，它支持文件名替换（通配符匹配）、管道、here文档、命令替换、变量，以及条件判断和循环遍历的结构控制语句。包括关键字、语法在内的基本特性全部是从sh借鉴过来的。其他特性，例如历史命令，是从csh和ksh借鉴而来。总的来说，Bash虽然是一个满足POSIX规范的shell，但有很多扩展。 一个名为Shellshock的安全漏洞在2014年9月初被发现，并迅速导致互联网上的一系列攻击。这个漏洞可追溯到1989年发布的1.03版本。_!_1
语言处理程序是一种计算机程序，它被设计用于解析、翻译和执行人类语言。这种程序通常用于自然语言处理，也就是让计算机能够理解和处理人类语言。语言处理程序可以用来分析语法、语义和语用意义，从而帮助计算机理解人类语言的含义。语言处理程序在许多领域都有广泛应用，如机器翻译、信息检索、聊天机器人等。_!_0
RESTful 指的是一种软件架构风格，用于构建可以在 Web 上交互的应用程序。它提倡使用网络标准来实现可扩展性和可访问性，并遵循一组规则和约定来定义应用程序接口。 RESTful 设计与 HTTP 协议相结合，因此，RESTful 接口常常通过 HTTP 请求（如 GET、POST、PUT 和 DELETE）来进行交互。举个例子，如果你有一个电商网站的 RESTful 接口，它可能具有以下功能：使用 GET 请求获取某个产品的详细信息，如：GET /products/123使用 POST 请求添加新产品，如：POST /products使用 PUT 请求更新已有产品的信息，如：PUT /products/123使用 DELETE 请求删除已有产品，如：DELETE /products/123这些请求和响应都遵循 RESTful 规则和约定，因此可以在不同的客户端和服务器之间进行简单而高效的交互。_!_0
编程是指使用计算机程序解决问题的过程。在编程过程中，你会使用一种编程语言（如 C++、Java、Python 等）来编写代码，这些代码描述了计算机应该执行哪些操作，以及如何执行这些操作。编程可以用来创建各种应用程序，如网站、游戏、移动应用程序、软件工具等。_!_0
JMS即Java消息服务（Java Message Service）应用程序接口，是一个Java平台中关于面向消息中间件（MOM）的API，用于在两个应用程序之间，或分布式系统中发送消息，进行异步通信。Java消息服务是一个与具体平台无关的API，绝大多数MOM提供商都对JMS提供支持。 JMS是一种与厂商无关的 API，用来访问收发系统消息，它类似于JDBC(Java Database Connectivity)。这里，JDBC 是可以用来访问许多不同关系数据库的 API，而 JMS 则提供同样与厂商无关的访问方法，以访问消息收发服务。许多厂商都支持 JMS，包括 IBM 的 MQSeries、BEA的 Weblogic JMS service和 Progress 的 SonicMQ。 JMS 使您能够通过消息收发服务（有时称为消息中介程序或路由器）从一个 JMS 客户机向另一个 JMS客户机发送消息。消息是 JMS 中的一种类型对象，由两部分组成：报头和消息主体。报头由路由信息以及有关该消息的元数据组成。消息主体则携带着应用程序的数据或有效负载。根据有效负载的类型来划分，可以将消息分为几种类型，它们分别携带：简单文本(TextMessage)、可序列化的对象 (ObjectMessage)、属性集合 (MapMessage)、字节流 (BytesMessage)、原始值流 (StreamMessage)，还有无有效负载的消息 (Message)。_!_1
Micro USB 是一种常见的数据传输和充电接口，常用于智能手机、平板电脑、数码相机等设备。它具有较小的尺寸和低成本等优点。Micro USB 是 USB 2.0 的一种，可支持最高传输速率 480Mbps 。_!_0
在计算机科学中，二分搜索（英语：binary search），也称折半搜索（英语：half-interval search）、对数搜索（英语：logarithmic search），是一种在有序数组中查找某一特定元素的搜索算法。搜索过程从数组的中间元素开始，如果中间元素正好是要查找的元素，则搜索过程结束；如果某一特定元素大于或者小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那一半中查找，而且跟开始一样从中间元素开始比较。如果在某一步骤数组为空，则代表找不到。这种搜索算法每一次比较都使搜索范围缩小一半。_!_1
图像处理主要应用在医学、遥感、工业检测和监视、军事侦察等领域。现代图像处理和图形处理都是以光栅扫描的像素为基础，同一系统可实现两种处理，两者结合能进行立体成像，如医学上的三维CT（计算机层析摄影），军事模拟上的三维地理、地貌图。图像处理系统包括图像处理硬件和图像处理软件。_!_1
I/O（英语：Input/Output），即输入/输出，通常指数据在内部存储器和外部存储器或其他周边设备之间的输入和输出。 输入/出（英文：Input/Output，简写为 I/O）是信息处理系统（例如计算器）与外部世界（可能是人类或另一信息处理系统）之间的通信。输入是系统接收的信号或数据，输出则是从其发送的信号或数据。该术语也可以用作行动的一部分；到“运行I/O”是运行输入或输出的操作。 输入/出设备是硬件中由人（或其他系统）使用与计算器进行通信的部件。例如，键盘或鼠标是计算器的输入设备，而监视器和打印机是输出设备。计算器之间的通信设备（如电信调制解调器和网卡）通常运行输入和输出操作。_!_1
开源工具是指使用和自由分发的软件工具，这些工具的源代码开放，可以被任何人查看、修改和使用。开源工具通常由社区驱动，可以自由使用和修改，常用于软件开发、数据分析和其他领域。开源工具可以提高效率，降低成本，并且因为有许多人参与其开发，通常质量也较高。_!_0
网络新闻传送协议（NNTP）是一种用于在计算机网络上传输新闻组文章的协议。它通常用于在互联网上传输新闻组文章，也可用于在局域网或其他网络上传输新闻组文章。NNTP提供了一种简单而高效的方法来传输新闻组文章，并且可以让用户在不同的计算机上访问和阅读新闻组文章。_!_0
硬盘接口是硬盘与主机系统间的连接部件，作用是在硬盘缓存和主机内存之间传输数据。不同的硬盘接口决定着硬盘与计算机之间的连接速度，在整个系统中，硬盘接口的优劣直接影响着程序运行快慢和系统性能好坏。_!_1
全飞秒激光是一种高能密度的激光，其光脉冲宽度接近于飞秒（1纳秒=10^-9秒）。这种激光的能量集中在很短的时间段内，因此具有高空间和时间分辨率的特点。全飞秒激光在很多领域都有着重要的应用，如化学和生物成像，材料加工等。_!_0
树是一种数据结构，它是由n(n≥0)个有限节点组成一个具有层次关系的集合。把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下的。它具有以下的特点： 每个节点有零个或多个子节点；没有父节点的节点称为根节点；每一个非根节点有且只有一个父节点；除了根节点外，每个子节点可以分为多个不相交的子树。_!_1
CMMI的全称为Capability Maturity Model Integration，即能力成熟度模型集成。CMMI是CMM模型的最新版本。早期的CMMI（CMMI-SE/SW/IPPD），SEI在部分国家和地区开始推广和试用。随着应用的推广与模型本身的发展，演绎成为一种被广泛应用的综合性模型。 CMMI全称是能力成熟度模型集成，CMMI认证一共有5个级别，CMMI1级，完成级；CMMI2级，管理级；CMMI3级，定义级；CMMI4级，量化管理级；CMMI5级，优化级。_!_1
选择性控制系统也叫超驰控制系统，也有人称其为自保护系统或软保护系统。选择性控制是把生产过程中对某些工业参数的限制条件所构成的逻辑关系迭加到正常的自动控制系统上去的组合控制方案。系统由正常控制部分和取代控制部分组成，正常情况下正常控制部分工作，取代控制部分不工作；当生产过程某个参数趋于危险极限时但还未进人危险区域时,取代控制部分工作，而正常控制部分不工作，直到生产重新恢复正常，然后正常控制部分又重新工作。这种能自动切换使控制系统在正常和异常情况下均能工作的控制系统叫选择性控制系统。_!_1
Windows Vista 是微软公司推出的一款操作系统。它是 Windows XP 的后继版本，于 2006 年 1 月发布，主要用于个人电脑和工作站。Windows Vista 比 Windows XP 有更多的新功能，如改进的用户界面、更强大的搜索功能、改进的网络和安全功能等。_!_0
国际电报电话咨询委员会 (International Telegraph and Telephone Consultative Committee, 缩写为 ITU-T) 是联合国国际电联 (ITU) 的一个部门，负责制定电报和电话通信方面的国际标准。ITU-T 还负责研究和发展新技术，促进电信技术在全球范围内的应用和发展。_!_0
通用多协议标签交换 (Universal Multi-Protocol Label Switching, MPLS) 是一种数据链路层技术，它使用标签来将数据包传递到正确的目的地。MPLS 允许运营商在其网络内部传递数据包，而不用考虑其中的内容。这使得 MPSL 在提供传输服务方面非常有效，并且被广泛应用于许多不同的网络应用中。_!_0
因特网（Internet）是一组全球信息资源的总汇。有一种粗略的说法，认为Internet是由许多小的网络（子网）互联而成的一个逻辑网，每个子网中连接着若干台计算机（主机）。Internet以相互交流信息资源为目的，基于一些共同的协议，并通过许多路由器和公共互联网而成，它是一个信息资源和资源共享的集合。_!_1
返回值优化 (Return Value Optimization) 是编译器优化技术之一，它的目的是减少对返回值的拷贝次数，提高程序性能。当一个函数返回一个大对象时，编译器会在内存中创建一个新的副本，而返回值优化则可以避免这样的拷贝操作，直接将函数内部创建的对象返回给调用者。_!_0
离心式无级变速器是一种常用于工业机械和汽车驱动系统的变速器。它通过在内外轮之间设置离心距离来改变传动比。由于其无级调整的特点，离心式无级变速器可以提供平稳的输出转速，并且能够在高转速下工作。_!_0
语音识别研究的根本目的是研究出一种具有听觉功能的机器，能直接接受人的口呼命令，理解人的意图并作出相应的反应。语音算法是根据语音来检索和识别词语的算法，语音算法一般建立在声学模型上，通过语音算法学习的知识，对语音进行识别并进行检索。_!_1
WAVE 是 Web Accessibility Evaluation Tool 的缩写，它是一种用于评估网页无障碍性的软件工具。它能够帮助开发人员和设计师检查网页是否符合 Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) 的标准。 WAVE 可以在线使用，也可以作为浏览器插件安装使用。_!_0
nat（Network Address Translation）是网络地址转换的简称。它是一种用于在网络中连接计算机的技术，允许计算机在内部网络和外部网络之间进行通信。nat可以将内部网络中的计算机的网络地址转换为外部网络中可用的地址，从而使得内部网络中的计算机能够与外部网络中的计算机进行通信。通常，nat会在路由器或防火墙上实现，并使用端口地址来标识内部网络中的不同计算机。_!_0
5G基站是指为提供5G移动通信服务而建立的基站。5G基站是5G网络中的重要组成部分，它负责接收和发送5G信号，并将信号转发给手机或其他设备。5G基站的设计比4G基站更复杂，因为它需要支持更高的带宽和更快的数据传输速度。5G基站也可以使用更高的频率范围，这使得它们能够提供更好的覆盖范围。_!_0
所谓的端口，就好像是门牌号一样，客户端可以通过ip地址找到对应的服务器端，但是服务器端是有很多端口的，每个应用程序对应一个端口号，通过类似门牌号的端口号，客户端才能真正的访问到该服务器。为了对端口进行区分，将每个端口进行了编号，这就是端口号。_!_1
MATCH函数返回指定数值在指定数组区域中的位置。MATCH函数是Excel主要的查找函数之一。 MATCH(lookup_value, lookup_array, [match_type]) lookup_value必需参数，需要在 lookup_array 中查找的值。例如，如果要在电话簿中查找某人的电话号码，则应该将姓名作为查找值，但实际上需要的是电话号码。lookup_value 参数可以为值（数字、文本或逻辑值）或对数字、文本或逻辑值的单元格引用。 lookup_array必需参数，要搜索的单元格区域。_!_1
蛮力算法是一种简单直接的算法，通常是通过对问题的所有可能解进行枚举来求解问题。它不依赖于问题的特殊性质，通常没有复杂的数学原理，简单易懂，实现起来也比较容易。但是由于枚举了所有可能解，时间复杂度通常很高，不适用于大规模数据。_!_0
在机器学习分类任务中，类别不平衡是指不同类别的训练样例数差别很大。 在现实的分类任务中，我们会经常遇到类别不平衡的问题。例如，在银行信用欺诈交易识别中，属于欺诈交易的应该是很少部分，绝大部分交易是正常的，这就是一个正常的类别不平衡问题。一般而已，如果类别不平衡比例超过4:1，那么其分类器会大大地因为数据不平衡性而无法满足分类要求的。因此在构建分类模型之前，需要对分类不平衡性问题进行处理。 我们假设有这种情况，训练数据有反例998个，正例2个，模型是一个永远将新样本预测为反例的学习器，就能达到99.8%的精度，这样显然是不合理的。 当遇到类别不均衡问题时，首先应该想到，是否可能再增加数据（一定要有小类样本数据），更多的数据往往战胜更好的算法。因为机器学习是使用现有的数据对整个数据的分布进行估计，因此更多的数据往往能够得到更多的分布信息。即使再增加小类样本数据时，又增加了大类样本数据，也可以使用放弃一部分大类数据（即对大类数据进行欠采样）来解决。_!_1
UTF-8（8位元，Universal Character Set/Unicode Transformation Format）是针对Unicode的一种可变长度字符编码。它可以用来表示Unicode标准中的任何字符，而且其编码中的第一个字节仍与ASCII相容，使得原来处理ASCII字符的软件无须或只进行少部分修改后，便可继续使用。因此，它逐渐成为电子邮件、网页及其他存储或传送文字的应用中，优先采用的编码。_!_1
Wi-Fi 是一种无线网络通信技术，它使用无线电波将数据传送到电脑、手机和其他设备。它与传统的有线网络相比，更方便和灵活，可以在家、办公室和公共场所等使用。Wi-Fi 的全称是“无线局域网”，它使用的频率为 2.4 GHz 或 5 GHz。_!_0
混合光纤同轴电缆（Hybrid Fiber Coax，简称HFC）是一种结合光纤与同轴电缆的宽带接入网，是一种以频分复用技术为基础，综合应用数字传输技术、光纤和同轴电缆技术、射频技术的智能宽带接入网，是有线电视（CATV）和电话网结合的产物。从接入用户的角度看，HFC是经过双向改造的有线电视网，但从整体上看，它是以同轴电缆网络为最终接入部分的宽带网络系统。_!_1
专用小交换机是一种小型的网络交换设备，它用于连接两个或多个设备，以便在这些设备之间传输数据。专用小交换机通常用于小型局域网中，用于连接像计算机、打印机和服务器等设备。与普通交换机相比，专用小交换机具有更小的尺寸、更低的价格和更少的功能，通常不支持高级功能，如虚拟局域网（VLAN）、虚拟专用网络（VPN）和负载平衡等。_!_0
在线服务提供者是指通过互联网提供服务的公司或个人。他们通常通过网站或移动应用程序提供服务，这样用户就可以随时随地访问和使用他们的服务。例如，在线商店就是一种在线服务提供者，它们通过网站或移动应用程序提供商品销售服务。另外，云服务提供商也是一种在线服务提供者，它们通过云计算技术为用户提供存储、计算和其他相关服务。_!_0
业务电路是指企业或组织内部的业务流程和业务关系的描述。它涵盖了整个业务过程中的不同部门、不同职能、不同系统和不同人员之间的关系，描述了整个业务过程的流程和环节。业务电路可以帮助企业更好地理解和管理业务流程，并挖掘出潜在的优化机会。通常可以使用工具来制作和管理业务电路，如 BPMN(Business Process Model and Notation)。_!_0
同步动态随机存取内存（synchronous dynamic random-access memory，简称SDRAM）是有一个同步接口的动态随机存取内存（DRAM）。通常DRAM是有一个异步接口的，这样它可以随时响应控制输入的变化。而SDRAM有一个同步接口，在响应控制输入前会等待一个时钟信号，这样就能和计算机的系统总线同步。时钟被用来驱动一个有限状态机，对进入的指令进行管线(Pipeline)操作。这使得SDRAM与没有同步接口的异步DRAM(asynchronous DRAM)相比，可以有一个更复杂的操作模式。 管线意味着芯片可以在处理完之前的指令前，接受一个新的指令。在一个写入的管线中，写入命令在另一个指令执行完之后可以立刻执行，而不需要等待数据写入存储队列的时间。在一个读取的流水线中，需要的数据在读取指令发出之后固定数量的时钟频率后到达，而这个等待的过程可以发出其它附加指令。这种延迟被称为等待时间(Latency)，在为计算机购买内存时是一个很重要的参数。 SDRAM在计算机中被广泛使用，从起初的SDRAM到之后一代的DDR（或称DDR1），然后是DDR2和DDR3进入大众市场，2015年开始DDR4进入消费市场。_!_1
异或是对两个运算元的一种逻辑分析类型，符号为XOR或EOR。与一般的逻辑或OR不同，当两两数值相同为否，而数值不同时为真。异或密码（simple XOR cipher）是密码学中一种简单的加密算法，是指对信息进行异或操作来达到加密和解密目的。按这种逻辑，文本串行的每个字符可以通过与给定的密钥进行按位异或运算来加密。如果要解密，只需要将加密后的结果与密钥再次进行按位异或运算即可。_!_1
多处理器计算机是指在单个计算机系统中有多个处理器的计算机。这些处理器可以同时处理多个任务，从而提高计算机的性能。这种类型的计算机通常用于需要大量计算的应用，例如科学和工程计算、数据分析和视频编辑等。多处理器计算机的设计可以是将多个单独的计算机组装在一起，也可以是在单个计算机中集成多个处理器。_!_0
智能电网就是电网的智能化，也被称为“电网2.0”，是建立在集成的、高速双向通信网络的基础上，通过先进的传感和测量技术、先进的设备技术、先进的控制方法以及先进的决策支持系统技术的应用，实现电网的可靠、安全、经济、高效、环境友好和使用安全的目标，其主要特征包括自愈、激励和保护用户、抵御攻击、提供满足用户需求的电能质量、容许各种不同发电形式的接入、启动电力市场以及资产的优化高效运行。_!_1
读卡器（Card Reader）是一种读卡设备，由于卡片种类较多，所以读卡器的含义覆盖范围比较广。 根据卡片类型的不同，可以将其分为IC卡读卡器，包括接触式IC卡，遵循ISO7816接口标准；非接触式IC卡读卡器，遵循ISO14443接口标准，远距离读卡器，遵循ETC国标GB20851接口标准。 存储卡的接口也不太统一，主要类型有CF卡、SD卡、MiniSD卡、SM卡、Memory Stick卡等。 RFID电子标签阅读器，称之为远距离读卡器，比如ETC系统中，可以在10m内读写车载的IC卡。 存储卡大量应用于智能手机、照相机，广义来讲，智能手机和照相机也成为读卡器。按所存储卡的种类分分为CF卡读卡器、SM卡读卡器、PCMICA卡读卡器以及记忆棒读写器等，还有双槽读卡器可以同时使用两种或两种以上的卡；按端口类型分可分为串行口读卡器、并行口读卡器、USB读卡器。_!_1
源代码是计算机程序的文本文件。它是由程序员使用一种特定的编程语言编写的，并且可以被计算机编译成可执行的机器代码。源代码包含了程序的所有指令和功能，是程序的“源头”。 每一种编程语言都有自己的语法规则，程序员必须遵循这些规则来编写源代码。例如，在 C 语言中，每一条语句必须以分号结尾，而在 Python 中，则不需要。程序员可以使用文本编辑器或专业的集成开发环境 (IDE) 来编写源代码。 源代码可以被编译成机器代码，也可以被解释执行。在编译执行的情况下，源代码会被编译成机器代码，然后再由计算机执行。在解释执行的情况下，源代码会被解释器逐行解释并执行。 源代码是开放的，可以被任何人阅读和修改。这使得程序可以被检查、审核和改进，并且可以被用于其他目的。例如，源代码可以被用来学习编程技术，或者被用来创建新的软件。_!_0
多模光纤是一种能够传输多种不同模式的光纤。它与单模光纤（只能传输单一模式的光纤）相比，能够传输更多的信息，因此在高容量通信系统中被广泛使用。_!_0
TE 链路，全称为 Traffic Engineering 链路，是指在网络中用来实现流量工程的链路。它主要用于控制网络中的流量，以提高网络的效率和可靠性。通常使用路径计算算法和链路带宽预留来实现流量工程。_!_0
数据库开发工程师(Database Developer)是从事数据库管理系统(DBMS)和数据库应用软件设计研发的相关工作人员的统称，他属于软件研发工程师，但又有一部分运维工作的内容。他主要从事软件研发的工作，但同时也要参与数据库生产环境的问题优化和解决。 数据库开发工程师与传统的数据库管理员(简称DBA，也称为数据库工程师)是不同的职位。传统的DBA主要属于运维职位，而数据库开发工程师则属于软件研发职位。但二者也有部分工作内容重合，比如都要跟进数据库生产环境出现的故障问题，其中DBA主要负责故障处理，而数据库开发工程师主要跟进自己开发的系统模块出现的bug或性能问题。 根据研发的内容不同，数据库开发工程师可以分为两大发展方向：数据库内核研发和数据库应用软件研发： a) 数据库内核研发：主要负责设计和研发数据库管理系统，重点关注的是数据库管理系统内部架构的设计和实现，比如MySQL分支的开发、Oracle 10g新特性开发等； b) 数据库应用软件研发：主要负责设计和研发数据库管理系统衍生的各种应用软件产品，重点关注的是数据库外部应用软件产品架构的设计和实现，比如分布式数据库、数据库中间件等。_!_1
性能测试是指对软件或系统进行测试，以评估其在处理特定工作负载下的表现。这可以包括测量系统的响应时间、吞吐量、使用率、错误率等。性能测试旨在证明系统能够满足预期的性能要求，并且在预期的工作负载下能够稳定运行。_!_0
对等操作（peering）是指在分层通信网络中，处于同一层的设备之间的操作。 传统DCS的通信网络可以有好几级，并且经一些专家预言，尤其是分为3层，即通过I/O、控制器、人机界面再到管理系统这样的结构，与Web商业活动结合在一起的系统，在最近15～20年内在过程控制中将仍然占主导地位。 传统的DCS内部即过程控制单元和人机界面的通信网络通常称为DCS网络。_!_1
虚拟专用网络（Virtual Private Network，简称 VPN）是一种常用的网络连接方式，它可以让用户在网络连接不安全的情况下安全地连接到另一个网络。 VPN 使用加密技术来保护数据传输的安全性，并且能够隐藏用户的真实 IP 地址，使用户能够匿名地浏览互联网。 VPN 常被用于在公共网络上保护隐私，例如在旅途中使用公共 WiFi 时，也常被用于访问被限制的网站或应用程序。_!_0
文件结尾（英语：End of File，缩写为EOF），是操作系统无法从数据源读取更多数据的情形。数据源通常为文件或流。_!_1
IO.SYS 是 Windows 操作系统的一部分。它是系统引导文件之一，在启动时被加载到内存中。IO.SYS 包含了操作系统的基本功能，比如文件系统支持、硬件驱动程序加载和启动、内存管理等。在 Windows NT 系统中，IO.SYS 的功能被 NTOSKRNL.EXE 和 HAL.DLL 所取代。_!_0
联通3G是中国联通公司提供的3G移动通信服务。它是基于WCDMA技术构建的第三代移动通信网络，提供高速上网、视频通话、高清影音等功能。_!_0
光传输网络中的网络扩容是指，因业务需要，在原有的环形网络中增加一个站点。而网络缩容正相反，是在原有的环形网络中去掉一个站点。_!_1
电子商务模式是指通过电子手段进行商业交易的方式。这可能包括在线商店、电子市场、网络拍卖和电子数据交换等。它允许企业和个人在互联网上进行交易，提高了效率和方便性。_!_0
实体建模是指将实体（如人物、地点、事物等）在计算机系统中进行描述和表示的过程。通常使用一种叫做实体模型的数据结构来存储实体的属性和关系，并且可以使用这些模型来进行实体之间的关系推理和查询。在自然语言处理领域中，实体建模常用于命名实体识别（NER）和关系抽取。_!_0
甚/超高速数字用户线路（VDSL，Very-high-bit-rate Digital Subscriber loop）是一种新兴的传输技术，它是由ADSL （非对称数字用户线路）作为基础不断改进而来的，在速度上要远超于ADSL。VDSL 和以太网宽带接入相结合后，让宽带客户体验到了速度快的宽带接入方式。 VDSL是由ADSL 升级而来的一种新的宽带接入方式。它在传输速度上要比ADSL 快很多，它的上传和下载速度是极快的，但缺陷就是只能作用于短距离传输数据时使用。由于 VDSL 传输速度快，它可以很快的进行浏览网页、下载影音视频等。而且它的安装价格实惠，成本较低，其次，在 VDSL和以太网相结合后，逐步形成了一种全新的技术，真正满足了宽带用户极速上网的需求。_!_1
Encrypt？ Let's Encrypt 是一个免费、自动化、并且开放的证书颁发机构，它可以为网站提供 HTTPS 加密证书。它的目的是使得更多的网站能够使用 HTTPS 加密，从而提高网络安全性。_!_0
地址总线 (Address Bus；又称：位址总线) 属于一种电脑总线 （一部份），是由CPU 或有DMA 能力的单元，用来沟通这些单元想要存取（读取/写入）电脑内存元件/地方的实体位址。_!_1
网络管理系统（Network Management System，NMS）是一种用于监控和管理计算机网络的软件系统。它通常由一个或多个软件应用程序组成，提供了一系列的功能和工具，用于监测网络设备的运行状态、性能和可用性，并通过告警、报告和日志等方式向管理员提供信息，以帮助管理员诊断和解决网络问题。网络管理系统还可以通过远程控制功能，帮助管理员在远程位置对网络设备进行配置和维护。网络管理系统的主要目的是帮助管理员维护网络的正常运行，提高网络的可用性和效率，并确保网络安全。_!_0
功能测试就是对产品的各功能进行验证，根据功能测试用例，逐项测试，检查产品是否达到用户要求的功能。 Functional testing（功能测试），也称为behavioral testing（行为测试），根据产品特性、操作描述和用户方案，测试一个产品的特性和可操作行为以确定它们满足设计需求。本地化软件的功能测试，用于验证应用程序或网站对目标用户能正确工作。使用适当的平台、浏览器和测试脚本，以保证目标用户的体验将足够好，就像应用程序是专门为该市场开发的一样。功能测试是为了确保程序以期望的方式运行而按功能要求对软件进行的测试，通过对一个系统的所有的特性和功能都进行测试确保符合需求和规范。 功能测试也叫黑盒测试或数据驱动测试，只需考虑需要测试的各个功能，不需要考虑整个软件的内部结构及代码.一般从软件产品的界面、架构出发，按照需求编写出来的测试用例，输入数据在预期结果和实际结果之间进行评测，进而提出更加使产品达到用户使用的要求。 应用电子技术方面的测试：_!_1
USB（英文名称是 Universal Serial Bus）是一种通用串行总线接口，它主要用于连接电脑与外部设备，如鼠标、键盘、打印机、移动存储设备等。USB 接口具有插拔方便、传输速度快、通用性强的特点，在计算机周边设备的连接中得到了广泛的应用。_!_0
数字营销是使用数字传播渠道来推广产品和服务的实践活动，从而以一种及时、相关、定制化和节省成本的方式与消费者进行沟通。数字营销包含了很多互联网营销（网络营销）中的技术与实践。数字营销的范围要更加广泛，还包括了很多其它不需要互联网的沟通渠道，比如非网络渠道，诸如：电视，广播，短信等，或网络渠道，诸如：社区媒体，电子广告，横幅广告等。_!_1
Opera 是一款网页浏览器，它是一个免费的软件，可以让你在互联网上浏览网页。它具有许多功能，例如搜索、浏览器历史记录、书签和更多。它还有一个内置的 VPN（虚拟专用网络），可以让你在浏览网页时保护你的隐私。此外，Opera 还有许多其他的功能，例如观看视频、阅读新闻等。_!_0
倒车雷达是一种用于汽车倒车时的安全辅助系统。它使用雷达传感器来检测汽车后方的障碍物，并在汽车倒车时向驾驶员发出警报。这样可以帮助驾驶员避免在倒车时碰撞到后方的物体。_!_0
计算机指令就是指挥机器工作的指示和命令，程序就是一系列按一定顺序排列的指令，执行程序的过程就是计算机的工作过程。指令集，就是CPU中用来计算和控制计算机系统的一套指令的集合，而每一种新型的CPU在设计时就规定了一系列与其他硬件电路相配合的指令系统。而指令集的先进与否，也关系到CPU的性能发挥，它也是CPU性能体现的一个重要标志。指令的强弱也是CPU的重要指标，指令集是提高微处理器效率的最有效的工具之一。从现阶段的主流体系结构讲，指令集可分为复杂指令集和精简指令集两部分。_!_1
路由负荷分担是指在网络中使用多条路径来分散数据流量，以减少单条路径上的网络负载。这样可以提高网络的容量和稳定性，降低单点故障的影响。它可以通过使用路由算法和路由协议来实现。_!_0
EMC认证（Electromagnetic Compatibility）是指设备或系统能够在其电磁环境中正常运行，并不会对其他设备或系统造成电磁干扰的能力。 EMC认证通常需要通过一系列测试和评估来证明设备或系统符合国际标准和法规的要求。 EMC认证是一种质量认证，可以保证电子产品的安全性、可靠性和性能。_!_0
长途电话交换局是一种用于在两个或多个地方之间进行电话长途通信的设备。它能够连接来自不同地方的电话线，并将它们转接到指定的地方。长途电话交换局通常使用数字技术来处理电话信号，并使用软件来管理呼叫。_!_0
影子系统是指一个用于实验的系统的副本。这个副本通常被用来测试新的软件或者设置，而不会对正在运行的系统产生影响。影子系统可以在生产环境中模拟真实的工作流程，从而帮助确定新软件或设置的可行性和可靠性。_!_0
中国互联网(China Internet Directindustry)是全球第一大网。网民人数最多，联网区域最广。但中国互联网整体发展时间短，网速可靠性、科技性则需更上一层楼。_!_1
电容爆浆是指一些电子产品因使用寿命提早结束的电容器而造成的电器损毁现象，多发生在主板、显卡、日光灯稳定器及个人电脑的电源供应器上。而电容灾难（Capacitor plague）指1999年至2007年间超出预期的非固态铝电解电容器故障率，尤其是某些台湾厂商的产品，由于电解质组成不良导致的腐蚀伴随产生气体，通常会使电容器因压力积聚而破裂。_!_1
getchar()是C语言中的一个函数，它用于从标准输入（通常是键盘）读取一个字符。它是一个低级的读入函数，每次只能读入一个字符，并且会把回车符也当作一个字符读入。因此，在使用getchar()读入字符串时，需要特别注意处理回车符。_!_0
显示与记录数字传输性能参数的过程。主要测量项目有误码、抖动和漂移。 数字传输测量涉及到速率为2、8、34、140Mb/s的二进制编码信号发生器和接收机, 比特误码仪, 误差特性G821扩充, 速率为2、8、34、140Mb/s帧结构信号的测量, 与不归零二进制码接口及数据分析等。 差错参数测量对评价数字传输性能是一种重要手段。在某一规定的数字速率上, 对数字传输设备、分用设备或点对点的数字通道进行差错性能评价时, 必须采用标准的测试序列以求得统一的测量结果。_!_1
二阶线性系统简称“二阶系统”。包含有两个独立的状态变量的动态系统。可分为二阶线性负反馈系统和二阶线性正反馈系统。二阶线性负反馈系统的行为特征是寻找目标。一般分为欠阻尼形式和过阻尼形式。欠阻尼行为模式下，系统变量先是超过了终值，但最后则从冲过的峰值开始下降，呈减幅振荡，最终趋于目标值。这种行为可能是由于反馈回路中过长的延迟造成，也可能是由于校正系统与系统目标之间的偏差作用过于强烈而造成。过阻尼行为模式是单调地趋于目标值。二阶线性正反馈系统的行为特征为趋于无穷，但呈两种不同的模式，一种是单调地趋于无穷，另一种是系统行为作增幅振荡。二阶线性系统与一阶系统相比，最大的不同是它可能产生振荡行为，包括等幅振荡、减幅振荡和增幅振荡三种形式。_!_1
Visual Basic.NET是基于微软.NET Framework之上的面向对象的编程语言。 Visual Basic .NET通常缩写为VB.NET,在某些特定情况下也直接简称VB，比如在.NET这个大话题下或者与其他.NET语言一起讨论的时候。 Visual Basic .NET属Basic系语言，其语法特点是以极具亲和力的英文单词为基础标识，以及与自然语言极其相近的逻辑表达，有时候你会觉得写VB.NET代码就好像在写英文句子一样，从这个角度来说，VB.NET似乎是最高级的一门编程语言，当然在Basic系语言中VB.NET也确实是迄今为止最强大的一门编程语言。 Visual Basic .NET的应用范围包括Windows桌面、Web等_!_1
send（）是一个计算机函数，功能是向一个已经连接的socket发送数据，如果无错误，返回值为所发送数据的总数，否则返回SOCKET_ERROR。_!_1
分组型终端是一种网络设备，它可以将一个大的数据流分割成若干个小的数据包，并将这些数据包通过网络发送到目的地。这种设备通常用于将计算机或其他设备连接到互联网或局域网。分组型终端的主要作用是帮助将大的数据流分割成小的数据包，使网络传输更加高效。_!_0
启动盘(Startup Disk)，又称紧急启动盘(Emergency Startup Disk)或安装启动盘。它是写入了操作系统镜像文件的具有特殊功能的移动存储介质(u盘、光盘、移动硬盘以及早期的软盘)，主要用来在操作系统崩溃时进行修复或者重装系统。 早期的启动盘主要是光盘或者软盘，随着移动存储技术的成熟，逐渐出现了U盘和移动硬盘作为载体的启动盘，它们具有移动性强、使用方便等特点。_!_1
WebKit 是一个开源的浏览器引擎，用于渲染网页内容。它被广泛用于桌面浏览器、移动浏览器和智能手机等设备的软件开发。WebKit 实现了 HTML、CSS 和 JavaScript 标准，并且可以在各种操作系统平台上运行。WebKit 在业界被广泛使用，包括在 Safari、Chrome 和 Opera 等浏览器中使用。_!_0
JScript .NET是.NET里的一种编程语言，由微软公司所开发，可称是JScript的后继者。_!_1
超长指令字（VLIW）是一种计算机架构，它使得处理器能够在一个时钟周期内执行多条指令。这样做的目的是提高处理器的性能，但是需要编译器来预测和调度多条指令。_!_0
近端回声是指在网络通信中，数据在源主机和目标主机之间传输时，经过路由器或交换机时产生的延迟。这种延迟会导致发送端收到自己发送的数据的副本，从而产生回声。_!_0
网络延迟是指在两个计算机之间传输数据时所需要的时间。这包括数据在网络中传输的时间以及在发送和接收计算机上所需的处理时间。网络延迟较高可能会导致网络应用程序的性能降低，例如网络游戏或视频会见。_!_0
硬件是指计算机系统中物理上存在的部件，如中央处理器、内存条、硬盘、显示器等。这些硬件组成了计算机系统的“硬件平台”，用于运行软件。硬件是计算机系统的基础，软件则是在硬件的基础上运行的程序。_!_0
整数分频是指将一个数字用另一个数字的倍数来表示。例如，用 6 除以 4，可以得到 1 余 2，因此 6 可以被表示为 4 的 1 个倍数加上 2，即 6 = 4 x 1 + 2。 在信息科学中，整数分频可用于计算和储存数字。例如，当储存器只能存储一个字节时（即 8 位二进制数），可以使用整数分频将较大的数字分解为多个字节来储存。_!_0
检索式是检索者向计算机发布的指令，也是人机对话的语言，检索式表达了检索者的检索意图。检索式通常由检索词、逻辑算符、通配符等组成。_!_1
因特网控制消息协议（Internet Control Message Protocol，ICMP）是一种网络层协议，用于在 IP 网络上报告错误和状态信息。它主要用于网络故障诊断，如网络不可达、路由错误等。 ICMP 消息包括请求消息和应答消息两种类型。常见的 ICMP 消息有“ping”和“traceroute”。_!_0
普通传统电话业务又称普通电话业务，传统电话业务和常规电话业务。主要是指现阶段依托传统电信技术开发出来的、技术层次较低、应用时间较长的电话业务，包括本地网电话业务、国内长途电话业务和国际长途电话业务。是我国电话业务的主体性组成部分。_!_1
ARMA模型是自回归移动平均模型的缩写，是用来描述时间序列数据的统计模型。它由两部分组成：自回归模型（AR）和移动平均模型（MA）。AR模型是描述序列的趋势，而MA模型则是描述序列的短期波动。ARMA模型通过结合这两种模型来更好地描述时间序列数据的特征。_!_0
DTMB（GB 20600-2006，全称 Digital Terrestrial Multimedia Broadcast，即地面数字多媒体广播），原名DMB-T/H（Digital Multimedia Broadcast-Terrestrial/Handheld，即数字多媒体广播-地面/手持），是中国数字视频广播标准，由中华人民共和国制定有关数字电视和流动数字广播的制式。该制式将会服务中国一半的电视观众，尤其在郊区和农村地区。DTMB现时为中国大陆、香港、澳门和古巴采用。_!_1
支援软件指的是软件，其目的是帮助用户使用其他软件或硬件。支援软件可以包括帮助文件、驱动程序、升级程序以及其他类型的工具。这些软件通常用于协助用户解决问题或提供帮助，以便用户能够更好地使用其他软件或硬件。例如，某种支援软件可能会提供对某种特定软件的帮助，而另一种支援软件则可能会提供对某种硬件的支援。_!_0
阶跃函数（step function）是一种常见的模拟信号的数学函数，它用来模拟一个瞬态的信号，如开关量的输入输出。 一个阶跃函数的输出值在一个阈值之下是一个常数，超过该阈值后则变为另一个常数。在数学上，阶跃函数可以用如下公式表示： f(x) = {a, x < bc, x >= b} 其中 a 和 c 是两个常数，b 是阈值。当 x < b 时，函数的输出值是 a；当 x >= b 时，函数的输出值是 c。 阶跃函数在计算机科学中广泛应用，如在神经网络中，阶跃函数可以用来模拟神经元的激活函数。_!_0
触摸板（TouchPad或TrackPad），是一种广泛应用于笔记本电脑上的输入设备。其利用感应用户手指的移动来控制指针的动作。 触摸板可以视作是一种鼠标的替代物。在其他一些便携式设备上，如个人数码助理与一些便携影音设备上也能找到触摸板。受到设计限制，触摸板通常不大于20平方厘米。这其中以苹果公司MacBook Pro配备的多点触控板最为出色，可用于显示屏放大缩小等手势(gesture)，以及手写输入之用途。它利用了苹果的multi-touch技术。这项技术最早由FingerWorks（旧金山的一家小公司，后被苹果收购）研发并申请专利，后来首先被应用在iPhone上。_!_1
启发式算法是一种解决问题的方法，其中算法使用预定义的"启发函数"来估计当前状态到目标状态的最短路径。 启发函数可以是任意函数，只要它能够评估当前状态到目标状态的距离。常见的启发式算法有 A* 算法 和 Dijkstra 算法_!_0
图形处理是指通过计算机程序来处理图形数据的过程。图形数据通常是二维或三维的图像，例如照片、游戏、视频等。图形处理常用于图像处理、计算机图形学、计算机视觉等领域。图形处理技术可以用来进行图像压缩、图像滤波、图像分割、图像识别、三维建模等操作。_!_0
无线AP（Access Point）：即无线接入点，它用于无线网络的无线交换机，也是无线网络的核心。无线AP是移动计算机用户进入有线网络的接入点，主要用于宽带家庭、大楼内部以及园区内部，可以覆盖几十米至上百米。无线AP（又称会话点或存取桥接器）是一个包含很广的名称，它不仅包含单纯性无线接入点（无线AP），同样也是无线路由器（含无线网关、无线网桥）等类设备的统称。_!_1
离心式微流控芯片是一种微流控芯片，它使用离心力来控制液体在芯片上的流动。这种芯片通常由微型管道、微孔和其他微结构组成，用来控制液体的流量、分配和集中。离心式微流控芯片常用于生物医学、分析化学和材料科学等领域。_!_0
SUM函数是用来求和的函数。它可以对一个或多个数字进行求和运算。在 Excel 中，可以使用 SUM 函数对一个单元格区域或一组单元格进行求和。例如，在 Excel 中，输入 "=SUM(A1:A5)" 可以求出 A1:A5 这个区域中的所有数字的和。_!_0
EDI 是电子数据交换 (Electronic Data Interchange) 的缩写。它是一种在不同组织之间交换电子文件的标准格式。EDI 可以自动地将电子文件传输到接收方，并由接收方的计算机系统自动地处理这些文件。 EDI 格式通常是 ANSI X.12，EDIFACT或 TRADACOMS等标准格式， 支持的应用领域包括：采购、销售、贸易、物流等_!_0
CPU时钟周期通常为节拍脉冲或T周期，既主频的倒数，它是处理操作的最基本的单位。 在微程序控制器中，时序信号比较简单，一般采用节拍电位——节拍脉冲二级体制。就是说它只要一个节拍电位，在节拍电位又包含若干个节拍脉冲（时钟周期）。节拍电位表示一个CPU周期的时间，而节拍脉冲把一个CPU周期划分为几个较小的时间间隔。根据需要这些时间间隔可以相等，也可以不等。 指令周期是取出并执行一条指令的时间。 指令周期常常有若干个CPU周期，CPU周期也称为机器周期，由于CPU访问一次内存所花费的时间较长，因此通常用内存中读取一个指令字的最短时间来规定CPU周期。这就是说，一条指令取出阶段（通常为取指）需要一个CPU周期时间。而一个CPU周期时间又包含若干个时钟周期（通常为节拍脉冲或T周期，它是处理操作的最基本的单位）。这些时钟周期的总和则规定了一个CPU周期的时间宽度。_!_1
个人空间通信业务是指个人所拥有的空间（如个人电脑、手机等）上进行通信交流的业务，通常包括电子邮件、短信、即时通讯等功能。_!_0
插入排序，一般也被称为直接插入排序。对于少量元素的排序，它是一个有效的算法。插入排序是一种最简单的排序方法，它的基本思想是将一个记录插入到已经排好序的有序表中，从而一个新的、记录数增1的有序表。在其实现过程使用双层循环，外层循环对除了第一个元素之外的所有元素，内层循环对当前元素前面有序表进行待插入位置查找，并进行移动。_!_1
表示层是指在计算机系统中用于处理数据表示方式的一层。它是计算机系统架构中的一个抽象概念，通常用来描述计算机系统中数据的表示方式和处理方式。 例如，在计算机系统中，表示层可能负责处理数据的编码、解码、压缩、解压缩等操作。在网络通信中，表示层也可能负责处理数据的传输、转换等操作。表示层与应用层相连，提供了给应用层使用的数据表示方式。 在计算机系统的架构中，表示层通常位于传输层和应用层之间，是计算机系统的一个中间层。_!_0
刀片服务器是一种计算机服务器，它具有许多组件（称为“刀片”），可以通过单个机箱进行管理和使用。刀片服务器通常由一个机箱、一个或多个刀片插槽、一个电源模块、一个网络接口和一个管理控制器组成。 刀片插槽中的刀片包含计算机的主要组件，如处理器、内存和存储器。每个刀片都是一个独立的计算机，可以单独运行操作系统和应用程序。刀片服务器的优势在于，它可以在单个机箱中进行扩展，并且可以灵活地管理资源。它还可以通过使用虚拟化技术，在单个刀片上运行多个虚拟机。 刀片服务器通常用于数据中心和企业环境，因为它们可以提供高性能、高可用性和高容量存储。_!_0
系统工程是一门研究如何设计、开发、组织和管理复杂系统的学科。它主要研究如何将系统的各个部分有效地集成在一起，以达到组织的目标。系统工程的应用领域包括工业、能源、交通、医疗、军事和信息等。_!_0
高频电缆是用于传输高频信号的电缆。由于电缆具有分布电容和分布电感，对高频信号有滤波作用会使高频信号衰减，所以对于高频信号的传输，需要分布电容和分布电感小的电缆。下面介绍高频电缆中的一类：高频对称电缆。_!_1
Photoshop 是一款图像处理软件，用于创建和编辑图像、图形和动画。它可以用来进行图像修饰、合成、绘画和动画等。Photoshop 具有丰富的工具和功能，可以帮助用户实现各种创意效果。它是一款专业级的图像处理软件，广泛应用于平面设计、印刷出版、网页设计、摄影和视频制作等领域。_!_0
锂聚合物电池，又称高分子锂电池，是一种化学性质的电池。相对以前的电池来说，具有能量高、小型化、轻量化的特点。 锂聚合物电池具有超薄化特征，可以配合一些产品的需要，制作成不同形状与容量的电池，理论上的最小厚度可达0.5mm。_!_1
降级攻击（Downgrade attack）是一种对计算机系统或通讯协议的攻击。在降级攻击中，攻击者故意使系统放弃新式、安全性高的工作方式（如加密连接），反而使用为向下兼容而准备的老式、安全性差的工作方式（如明文通讯）。例如，在OpenSSL中曾经存在一个缺陷，从而使攻击者能够让SSL/TLS服务器与客户端创建老版本TLS连接，尽管双方事实上支持新版本。这样的攻击是最常见的降级攻击。_!_1
instanceof是Java、php的一个二元操作符（运算符），和==，>，<是同一类东西。由于它是由字母组成的，所以也是Java的保留关键字。它的作用是判断其左边对象是否为其右边类的实例，返回boolean类型的数据。可以用来判断继承中的子类的实例是否为父类的实现。相当于c#中的is操作符。java中的instanceof是通过返回一个布尔值来指出，这个对象是否是这个特定类或者是它的子类的一个实例。_!_1
并发计算是指同时执行多个任务的计算方式。它可以使用多个处理器或多核处理器来实现，使得系统能够同时运行多个程序或处理多个请求，提高系统的效率和吞吐量。_!_0
海上移动电话业务是指在船舶、油轮、游艇等海上航行的过程中，使用移动电话进行通信的业务。这种业务通常需要使用特殊的移动电话网络和设备，可以在海上进行高质量的通信。_!_0
多卫星网是指使用多个卫星作为通信节点的通信网络。多卫星网可以提供覆盖广域区域的通信服务，并且在地面无法安装通信设备的地方也可以提供服务。多卫星网也可以为移动用户提供移动通信服务。_!_0
Pascal的名称是为了纪念十七世纪法国著名哲学家和数学家Blaise Pascal而来的，它由瑞士Niklaus Wirth教授于六十年代末设计并创立的。Pascal语言语法严谨，层次分明，程序易写，可读性强，是第一个结构化编程语言。Pascal语言广泛用于各种软件，程序分为名称（program后自拟）、设置（var后规定）、开始（begin)、程序（正文）、读取（read/read ln）、结束（end），结构层次强，严谨而又紧密。_!_1
抱歉，您的问题缺少上下文和具体描述，我无法确定您所指的“fg”是什么意思。请提供更多信息以便我能更好地回答您的问题。_!_0
卫星在轨测试是指在卫星进入轨道后对其进行的一系列测试。这些测试主要用来评估卫星的性能，确保其能够正常运行。这些测试包括功能测试，性能测试和环境测试。_!_0
双模(bimodal)指的是某种信息系统或模型同时处理两种不同类型的数据或信息，通常是文本和语音、图像或视频。例如，一个双模语音识别系统可以同时处理语音和文本输入，提高识别率。_!_0
批标准化（Batch Normalization,BN），又叫批量归一化，是一种用于改善人工神经网络的性能和稳定性的技术。 这是一种为神经网络中的任何层提供零均值/单位方差输入的技术。批量标准化在2015年的论文中引入。它用于通过调整和缩放激活来规范化输入层。_!_1
XSS攻击通常指的是通过利用网页开发时留下的漏洞，通过巧妙的方法注入恶意指令代码到网页，使用户加载并执行攻击者恶意制造的网页程序。这些恶意网页程序通常是JavaScript，但实际上也可以包括Java、 VBScript、ActiveX、 Flash 或者甚至是普通的HTML。攻击成功后，攻击者可能得到包括但不限于更高的权限（如执行一些操作）、私密网页内容、会话和cookie等各种内容。_!_1
搜索引擎原理是指搜索引擎如何收集、索引、排序和提供搜索结果的过程。其中包括网络爬虫技术，用于收集网页信息；索引技术，用于建立网页索引；排序技术，用于确定搜索结果的相关性和重要性；查询匹配技术，用于找到与查询相关的网页。_!_0
无线选路协议是一种用于确定无线网络中数据包传输路径的协议。它允许无线终端在多个可用路径之间进行选择，以提高网络效率并降低网络拥塞。常用的无线选路协议有AODV，DSR，DYMO等。_!_0
Servlet 是 Java 语言编写的服务器端程序，它运行在服务器上，主要用于响应客户端的请求。 Servlet 可以生成动态的 HTML 页面，也可以调用其他的服务器端程序来处理客户端的请求。 Servlet 是 Java Web 应用的基础技术，它的功能类似于其他语言的 CGI 程序。_!_0
LTE是由3GPP（The 3rd Generation Partnership Project，第三代合作伙伴计划）组织制定的UMTS（Universal Mobile Telecommunications System，通用移动通信系统）技术标准的长期演进。 通用移动通信系统，简称UMTS(Universal Mobile Telecommunications System)，UMTS作为一个完整的3G移动通信技术标准，UMTS并不仅限于定义空中接口。一种第三代（3G）移动电话技术。它使用WCDMA作为底层标准，由3GPP定型，代表欧洲对ITUIMT-2000关于3G蜂窝无线系统需求的回应。UMTS有时也叫3GSM，强调结合了3G技术而且是GSM标准的后续标准。UMTS分组交换系统是由GPRS系统所演进而来，故系统的架构颇为相像。 UMTS与GSM系统在同时部署的情况下，会发生相互干扰，对于两者的干扰分析可以帮助避免或减少干扰带来的不良影响。_!_1
物联网（Internet of Things, IoT）是指将各种物品（如汽车、冰箱、电视、智能手机等）通过互联网连接起来，使这些物品能够自动交换数据和信息的技术。物联网可以使用软件、传感器、无线网络技术和其他硬件技术来实现这种连接。物联网的目的是让物品更加智能化，使它们能够自动化处理信息，从而提高效率和便利性。物联网技术还可以用于监控设备的状态，为用户提供及时的信息，并可以根据用户的需求自动调整设备的运行参数。_!_0
高速电路交换数据业务是指在高速电路交换机上进行的数据传输业务。这种类型的交换机具有高速的数据转移能力，可以支持大量的数据流量，通常用于大型网络或数据中心环境。_!_0
积分电路是一种电子电路，它的功能是对输入信号进行积分运算。通常，积分电路是由一个放大器和一个积分元件（如电容或电感）组成的。输入信号通过放大器放大后，经过积分元件积分后得到输出信号。积分电路常被用于模拟积分运算，如导航、控制等应用中。_!_0
循环冗余检查(Cyclic Redundancy Check, CRC)是一种数据错误检测方法。它通过使用多项式来计算数据的校验和，然后将校验和附加到原始数据中来检测数据传输过程中的错误。在接收端收到数据后，可以重新计算校验和并与附加的校验和进行比较来检测是否发生了错误。_!_0
数据中心是一个设施，它专门用于存储、处理和管理数据。它通常包含一系列服务器、存储设备和网络设备，用于处理大量的数据。数据中心通常被用于企业、政府机构和其他组织，用于支持他们的计算、存储和网络需求。_!_0
memcache是一套分布式的高速缓存系统，由LiveJournal的Brad Fitzpatrick开发，但被许多网站使用以提升网站的访问速度，尤其对于一些大型的、需要频繁访问数据库的网站访问速度提升效果十分显著。这是一套开放源代码软件，以BSD license授权发布。_!_1
段寄存器是计算机中的一种特殊寄存器，用于存储段地址。在计算机的内存管理中，通常将内存划分为若干个段，每个段都有一个唯一的地址。段寄存器就是用来存储这些地址的寄存器。 在计算机的内存管理中，段寄存器可以用来定位内存中的某个段，并通过偏移地址来访问内存中的具体位置。这样可以让计算机系统更加灵活地管理内存，并且可以在运行时动态地修改内存的布局。 在计算机的操作系统中，段寄存器也可以用来实现虚拟内存。虚拟内存是指计算机可以通过交换内存中的数据来模拟出更多的内存空间，从而使得程序能够在内存不足的情况下继续运行。_!_0
屏幕是一种用于显示图像及色彩的设备或者电器。它分为银幕和荧幕，也称显示屏。广泛应用于手机、电脑、显示器、电视以及具有图像或者文字显示功能的设备上。 投影仪显示幕布 屏幕也称显示屏，荧幕尺寸依荧幕对角线计算，通常以英寸（inch）作单位，指荧幕对角的长度。常用的显示屏又有标屏（窄屏）与宽屏，标屏宽高比为 4:3（还有少量比例为 5:4），宽屏宽高比为 16:10 或 16:9。 显示器显像管壳的一个组成部分。里层涂有荧光粉，当电子撞击屏幕时就发出光点，可显示出波形或图像，BSV液晶拼接技术采取LED背光实现色彩均匀显示等；_!_1
自然科学是一门研究自然界的学科，其中包括物理学、化学、生物学和地球科学。自然科学通过观察和实验来研究自然界的现象和规律，并建立相应的理论来解释这些现象和规律。自然科学在人类生活中起着重要的作用，为社会发展和技术进步提供了重要的科学依据。_!_0
NetBSD 是一个免费的、开源的操作系统，它可以运行在各种硬件平台上，包括桌面计算机、服务器、工作站、笔记本电脑和嵌入式系统。它是一个多用途的操作系统，提供了丰富的网络功能和安全特性。NetBSD 的目标是提供稳定的、安全的、可靠的操作系统，同时保持简单易用的设计。NetBSD 的内核和用户空间工具均采用 ANSI C 编写，所以它可以在各种不同的计算机架构上编译和运行。NetBSD 是一个非常灵活的操作系统，可以很容易地在各种硬件和软件环境中使用，并且提供了很好的可移植性。_!_0
移动通信网络指的是将移动用户与固定点用户之间或移动用户之间的通信实现的通讯介质，有一定的专业性，下面介绍移动通信网的相关知识。移动通信网是通信网的一个重要分支，由于无线通信具有移动性、自由性，以及不受时间地点限制等特性，广受用户欢迎。在现代通信领域中，它与卫星通信、光通信并列的三大重要通信手段之一。_!_1
运筹学，是现代管理学的一门重要专业基础课。它是20世纪30年代初发展起来的一门新兴学科，其主要目的是在决策时为管理人员提供科学依据，是实现有效管理、正确决策和现代化管理的重要方法之一。该学科应用于数学和形式科学的跨领域研究，利用统计学、数学模型和算法等方法，去寻找复杂问题中的最佳或近似最佳的解答。 运筹学经常用于解决现实生活中的复杂问题，特别是改善或优化现有系统的效率。 研究运筹学的基础知识包括实分析、矩阵论、随机过程、离散数学和算法基础等。而在应用方面，多与仓储、物流、算法等领域相关。因此运筹学与应用数学、工业工程、计算机科学、经济管理等专业相关。_!_1
计算机网络体系结构是指用于构建计算机网络的软硬件组合和组织方式。它包括网络拓扑结构、网络协议、网络设备、网络控制和管理等。通过不同的网络体系结构设计，可以实现不同的网络功能和性能。_!_0
对话框（Dialog）是指在计算机界面上的一种弹出式窗口，用于向用户提供信息或询问用户的意见。对话框通常包含文本、图标、按钮或其他元素，用于向用户显示信息或提供选项供用户选择。对话框常用于计算机操作系统、应用程序和网站界面设计中。_!_0
标签图像文件格式（Tag Image File Format，TIFF）是一种灵活的位图格式，主要用来存储包括照片和艺术图在内的图像，最初由Aldus公司与微软公司一起为PostScript打印开发。TIFF与JPEG和PNG一起成为流行的高位彩色图像格式。TIFF格式在业界得到了广泛的支持，如Adobe公司的Photoshop、The GIMP Team的GIMP、Ulead PhotoImpact和Paint Shop Pro等图像处理应用、QuarkXPress和Adobe InDesign这样的桌面印刷和页面排版应用，扫描、传真、文字处理、光学字符识别和其它一些应用等都支持这种格式。从Aldus获得了PageMaker印刷应用程序的Adobe公司控制着TIFF规范。_!_1
Windows 是微软公司推出的操作系统，它是一种计算机软件，旨在控制计算机硬件资源，并为用户提供用于运行应用程序的平台。 Windows 操作系统可以安装在许多类型的计算机上，包括台式机、笔记本电脑、平板电脑和手机。它提供了一个图形用户界面，使用户可以使用鼠标和键盘通过图标、菜单和对话框来控制计算机并运行应用程序。 Windows 操作系统还提供了许多内置工具和功能，例如文件管理器、记事本、计算器和 Internet Explorer 等。_!_0
网络终端（Network terminal）是一种专用于网络计算环境下的终端设备。与PC相比没有硬盘、软驱、光驱等存储设备.它通过网络获取资源，应用软件和数据也都存放在服务器上。 网络电脑无硬盘、光驱、软驱等机械运行部件，而且采用的嵌入式CPU发热量很小，不需要风扇散热，工作非常安静，无噪音。很适合学校的应用。 一台电脑多人使用，每增加一个用户只须增加一台显示器和一套键盘鼠标就可以成为一个独立的终端，多用户可同时使用互相独立，跟单独使用一台电脑没有任何差别。_!_1
PID算法是一种用于控制系统的算法，其中 "P" 代表比例，"I" 代表积分，"D" 代表微分。该算法通过调整这三个参数来调整系统的输出，以达到预定的目标。_!_0
速度向量成像技术(VVI) 是新近发展起来的一种无创性定量评价心肌功能的超声技术 ,能形象、直观地显示心肌纤维在纵向、径向和环向上的运动特征 ,能够无创、定量、准确和快速评价心肌运动的协调性。VVI 可以灵敏反映心肌功能受损早期的舒张功能改变 ,观测原发性心肌病、先天性心脏病、糖尿病、尿毒症性心脏病的应变率与应变的变化 ,有助于早期诊断与观察疗效。_!_1
用户轮廓（user profile）是用户特定数据的一个记录，它定义用户的工作环境，描述用户是如何使用服务的，如每月的通话分钟数、每天的通话时间，目的地号码等。_!_1
临时文件（Temporary files）是指在计算机中为了辅助程序运行而自动生成的文件，通常用于存储中间过程中产生的数据，例如程序在运行过程中产生的缓存数据。这些文件通常不需要用户手动管理，程序运行完成后会自动删除这些文件。临时文件的命名一般是以 "tmp" 作为文件名的前缀，这是为了方便程序识别这些文件是临时文件。 举个例子，当你在电脑上编辑一个文档时，软件会在后台创建一个临时文件来保存你的编辑过程，这样即使程序意外关闭，你也可以在打开文档后恢复上次的编辑。 总的来说，临时文件是计算机系统中常用的一种文件，它们在程序运行过程中自动生成，用于临时存储数据，程序结束后会自动删除。_!_0
ANSI 是美国国家标准学会（American National Standards Institute）的缩写。它是美国的一个非营利性标准化组织，负责协调和发布各种国家标准，包括信息技术、电气工程和其他领域。 ANSI 标准对美国和世界范围内的企业、政府和其他组织都有重要影响。_!_0
最大切割尺寸大于其他切割尺寸。 问题可以简单地说如下。 人们想要顶点集的子集S，使得S和互补子集之间的边数尽可能大。 有一个更普遍的问题版本称为加权Max-Cut。 在这个版本中，每个边缘都有一个实数，它的重量，目标是最大化不是边数，而是S和它的补数之间边的总重量。 加权Max-Cut问题通常（但不总是）仅限于非负权重，因为负权重可以改变问题的性质。_!_1
信息既不是物质也不是能量，是人类在适应外部环境时以及在感知外部环境时而作出协调时与外部环境交换内容的总称。因此，可以认为，信息是人与外界的一种交互通信的信号量。信息就是能够用来消除不确定性的东西，是一个事件发生概率的对数的负值。信息处理就是对信息的接收、存储、转化、传送和发布等。信息与我们的日常工作密不可分。_!_1
管理信息系统（Management Information System，简称MIS）是一个以人为主导，利用计算机硬件、软件、网络通信设备以及其他办公设备，进行信息的收集、传输、加工、储存、更新、拓展和维护的系统。_!_1
最佳量化（Optimal Quantization）是指在量化过程中，对于一个信号，通过找到最优的量化方案来使得量化误差最小。量化过程通常是指将连续信号转换为离散信号的过程，其中离散信号的数值是有限的。最佳量化可以通过计算最小化量化误差的权重来实现。_!_0
采样过程是指从一个大样本中选取一个较小样本的过程。采样可以用来估计总体参数，并且能够在资源有限的情况下进行研究。在统计学中，采样过程是非常重要的，因为它能够确保样本具有代表性。_!_0
数据采集作为信息科学技术领域中一大重要技术，主要指采集信号对象的数据信息，并通过处理机制分析过滤数据和储存数据。综合运用数据采集技术、计算机技术、传感器技术和信号处理技术四大信息技术，建立实时自动数据采集与处理系统。_!_1
TCP快速打开（英语：TCP Fast Open，简称TFO）是对计算机网络中传输控制协议（TCP）连接的一种简化握手手续的拓展，用于提高两端点间连接的打开速度。_!_1
人体冷冻技术是指将人体放入低温环境中，降温至低于冰点，使细胞和组织不受损伤地保存下来。这种技术被广泛用于医学研究和移植手术等领域。_!_0
计算机监控系统即计算机监测控制系统，是指具有数据、监视、控制功能的计算机系统。它具有实时性、可靠性、可维护性、管理功能、自动控制等特点。被广泛应用于邮电、钢铁、航空航天等重大领域。_!_1
智能手机是具有独立的操作系统，独立的运行空间，可以由用户自行安装软件、游戏、导航等第三方服务商提供的设备，并可以通过移动通讯网络来实现无线网络接入的手机类型的总称。 智能手机具有优秀的操作系统、可自由安装各类软件、完全大屏的全触屏式操作感这三大特性，其中 苹果（Apple）、华为（HUAWEI）、三星（SAMSUNG）、诺基亚、宏达电（HTC ）这五大品牌在全世界最广为皆知，而小米（Mi）、OPPO、魅族(MEIZU)、联想（Lenovo）、中兴（ZTE）、酷派（Coolpad）、一加（oneplus）、VIVO（维沃）、天宇（天语，K-Touch）等品牌在中国备受关注。_!_1
“存储程序”原理，是将根据特定问题编写的程序存放在计算机存储器中，然后按存储器中的存储程序的首地址执行程序的第一条指令，以后就按照该程序的规定顺序执行其他指令，直至程序结束执行。 存储程序是计算机能自动控制处理的基础。_!_1
计算机层析摄影，又称计算机X射线层析扫描，英文缩写CT。是指以电子计算机为手段，用X射线对被测物体进行扫描，用专用算法重构图像，自动进行图像处理，并对断层图像显示或摄影进行分析的技术。_!_1
POJO是Java语言中的一种编程模型，它是指简单的Java对象，没有实现任何特殊接口或继承任何特殊类。 POJO通常只包含简单的属性、getter/setter方法和构造函数。 它主要用于在Java应用程序中存储数据和状态。_!_0
SD卡存储卡，是用于手机、数码相机、便携式电脑、MP3和其他数码产品上的独立存储介质，一般是卡片的形态，故统称为“存储卡”，又称为“数码存储卡”、“数字存储卡”、“储存卡”等。_!_1
直接连接两个交换系统之间的全部线路和所属设备，又称中继电路。在两个交换系统建立了呼叫之后，各种中继电路都能提双向通信。为了确保全网的通信质量，局间中继衰耗不能超过其分配限值。 现在大部分企业都自备电话系统，电话系统主要用来方便员工分机互相拨打，但是也需要和公司外的电话通信，公司内部向外部打电话的通路就叫中继，同理，中继线也是外部打电话到公司内部的通路。中继电路衰耗包括传输系统引入的衰耗、交换系统以及局内电缆的衰耗。_!_1
自动化通讯协议列表是指一组用于自动化系统之间进行通信的协议，这些协议可以实现设备之间的数据交换、控制和监测等功能。常见的自动化通讯协议包括Modbus、Profibus、Ethernet/IP等。_!_0
Route命令可以在数据包没有有效传递的情况下，利用route命令查看路由表；如果traceroute命令揭示出一条异常或低效的传输路径，则可以用route命令来确认为何选择该路径，而且可以配置一个更有效的路由。_!_1
加感是指在信息科学中，通过加入额外的传感器来增加系统的感知能力。这可以帮助系统更好地了解周围环境，并根据需要采取相应的行动。例如，在自动驾驶汽车中，加入更多的传感器可以帮助车辆更好地感知周围的障碍物，从而提高安全性。_!_0
STJ全排列生成算法是一种生成所有长度为n的全排列的算法。它是由Skeina，Tompa，Jacquet于2000年提出的。与其它全排列生成算法相比，STJ全排列生成算法具有更高的效率和简洁的代码。_!_0
关系实际上就是关系模型在某一时刻的状态或内容。也就是说，关系模式是型，关系是它的值。关系模式是静态的、稳定的，而关系是动态的、随时间不断变化的，因为关系操作在不断地更新着数据库中的数据。_!_1
涡街流量计是一种用于测量流体流量的仪器。它利用涡街效应来测量流体的流速。涡街效应是指在流体流过一个狭缝或者恰当形状的障碍物时，流体会产生涡流。涡街流量计通过测量这些涡流来估算流体的流量。_!_0
数据库连接池是一种管理数据库连接的技术。它允许程序在使用数据库时重复使用已有的连接，而不是每次都新建一个连接。这样可以有效地降低连接数据库的时间和资源消耗。_!_0
互惠性一般被用在有向网络中，用来衡量网络中两个结点形成相互连接的程度。 互惠性一般被用在有向网络中，用来衡量网络中两个结点形成相互连接的程度。网络互惠性的研究有很好的指导意义，一方面，互惠性可以体现出网络中个体之间交互的密切程度；另一方面，在实际操作中为了简便起见，我们经常忽略有向边的方向，而互惠性可以揭示出忽略有向边的方向所可能产生的误差。 我们可以用互惠系数来量化互惠性，其数学表示为φ=m_d/m.其中，m为网络中的总边数，m_d为存在逆向边的边数。互惠系数的现实含义十分直观，即在有向网络中随机选择一条有向边，从顶点A指向顶点B，那么存在从顶点B指向顶点A的有向边的概率。 交友类在线社交网络的互惠系数通常比较高，LiveJournal为0.74，Flickr为0.68.以分享为主的微博网络中存在许多名人与传媒节点，拥有大量的粉丝（入度），但其关注（出度）却很少，所以微博的互惠性较差，如Twitter的互惠系数仅为0.22。_!_1
Hash 是一种散列函数，它能把任意长度的输入映射为固定长度的输出，即哈希值。Hash 函数通常用来实现数据结构中的哈希表，并且在加密学、数字签名等领域也有广泛应用。_!_0
杭州移动PTN设备分为PTN3900、PTN1900、PTN950 3种类型。核心落地设备选择PTN3900，骨干汇聚设备选择PTN3900，重点接入层节点部署PTN1900设备，其他接入层节点部署PTN950和PTN910设备。 1）PTN3900设备部署原则 现有传输汇聚节点和新增传输汇聚节点设置PTN 3900汇聚设备，由于接入层光缆路由规划按照双节点下挂汇聚节点进行建设，并且TD站点分布到每个接入环上，因此为满足TD站点的传输需求，需要在传输汇聚节点上新增PTN 3900设备。_!_1
Microsoft Office PowerPoint 是一款用于制作演示文稿的软件。它可以帮助用户在幻灯片中插入文本、图像、声音和视频，并且可以自定义动画和转场效果。PowerPoint 可以在计算机、平板电脑和手机上使用，支持 Windows、Mac、iOS 和 Android 系统。_!_0
天馈线系统的调测指的是对天馈线系统进行配置、调整和校准，以确保其能够正常工作并达到预期的性能。天馈线系统是在无线电频率传输信号的系统，通常用于传输无线电、电视、互联网信号等。调测工作包括安装、配置、校准、性能测试等，确保信号传输质量，并满足要求。_!_0
ICP是"互联网内容提供者"的缩写。这个术语是用来描述在中国境内提供网络信息服务的机构或个人。在中国，ICP许可证是由工信部颁发的，主要用于监管和管理互联网信息内容。如果您要在中国境内提供网络信息服务，您需要先申请ICP许可证。_!_0
动态电阻抗断层成像(Dynamic Electrical Impedance Tomography，d-EIT) 又称为EIT相对成像（Relative EIT），它以人体内部电导率的分布变化为成像目标，大多数商业系统和研究采用这种成像方式。进行动态EIT成像时，常选取某一时刻的数据作为参考帧，然后将当前时刻的数据作为测量帧与参考帧数据相减进行差分成像，以此来求出一个最优解反映测量帧时刻相对参考帧时刻的电导率的分布变化。通过差分的形式，可有效降低边界形状、电极位置、接触阻抗、系统噪声等测量误差对图像重构的影响。由于动态EIT图像重构时，不需要进行迭代计算，因此成像速度快，可以及时反映组织阻抗的变化。 由于该方法未使用核素或射线，对人体无害，因此可以多次测量重复使用，且成像速度快，具有功能成像等特点，加之其成本较低，不要求特殊的工作环境，因此EIT是一种理想的、具有诱人应用前景的无损伤医学成像技术，在20世纪末迅速成为研究热点，一些商用的电阻抗断层成像设备已在临床开展应用。_!_1
半导体（semiconductor）指常温下导电性能介于导体与绝缘体之间的材料。 半导体在集成电路、消费电子、通信系统、光伏发电、照明、大功率电源转换等领域都有应用，如二极管就是采用半导体制作的器件。 无论从科技或是经济发展的角度来看，半导体的重要性都是非常巨大的。大部分的电子产品，如计算机、移动电话或是数字录音机当中的核心单元都和半导体有着极为密切的关联。 常见的半导体材料有硅、锗、砷化镓等，硅是各种半导体材料应用中最具有影响力的一种。_!_1
电信网络是一种由电信公司建立和维护的通信网络。这种网络可以使用各种技术进行通信，包括有线电话、无线电话、卫星通信、光纤通信和互联网。电信网络可以提供各种通信服务，如语音通话、短信、数据传输和互联网接入。电信网络对于信息的传递非常重要，它为个人和企业提供了快捷的通信方式，使他们能够与其他人保持联系。_!_0
数据库技术是用于组织、存储、管理、使用大量数据的技术。它可以帮助你有效地组织数据，使之便于查询和更新。数据库技术通常使用数据库管理系统 (DBMS) 来存储和管理数据。 在数据库中，数据被组织成表格的形式，每一行对应一个记录，每一列对应一个字段。通过使用 SQL (Structured Query Language) 语言，可以查询数据库中的数据，并对数据进行增加、修改、删除等操作。 数据库技术在许多领域都得到广泛应用，包括企业、学校、医院、政府机构等。它们可以用于存储客户信息、订单信息、学生成绩、医疗记录等各种信息。_!_0
Mesh网络即”无线网格网络”，是“多跳（multi-hop）”网络，是由ad hoc网络发展而来，是解决“最后一公里”问题的关键技术之一。在向下一代网络演进的过程中，无线是一个不可缺的技术。无线mesh可以与其它网络协同通信，是一个动态的可以不断扩展的网络架构，任意的两个设备均可以保持无线互联。_!_1
 多点协作传输与接收是LTE-A中的关键技术。 随着LTE网络的部署和发展，在实际应用时需要考虑不同的场景，使用不同的基站进行覆盖，如宏基站、微基站和家庭基站。宏基站可以提供基本的覆盖要求，微基站可以用于提供大容量数据业务的支持。所以，未来网络构成是由多种制式、多种功率等级的基站构成的异构网络（Heterogeneous Network，HetNet）。在异构网络中，各种功率的基站间必然会存在干扰问题。传统的ICIC技术是解决LTE系统中干扰的一种方法，通过如软频率复用、控制下行发射功率等方式可以缓解同频宏网络部署时小区间干扰问题，但是它不能解决异构网络下的干扰问题。因此在LTE-Advanced系统中，增强的干扰协调技术（Enhanced ICIC，eICIC）被提出来进行广泛的研究，目的是解决异构网络场景下的各种复杂干扰问题。_!_1
复位/置位触发器(R、S分别是英文复位，置位的缩写)也叫做基本R-S触发器，是最简单的一种触发器，是构成各种复杂触发器的基础。_!_1
大规模并行处理机（Massively Parallel Processor）是由多个由微处理器，局部存储器及网络接口电路构成的节点组成的并行计算体系；节点间以定制的高速网络互联。大规模并行处理机是一种异步的多指令流多数据流，因为它的程序有多个进程，它们分布在各个微处理器上，每个进程有自己独立的地址空间，进程之间以消息传递进行相互通信。_!_1
功率因数（Power Factor）是指电动机或其他电动设备在输出有效功率（也称为真实功率）的同时输出的无功功率（也称为虚功功率）的比例。功率因数越高，表示设备输出的有效功率越大，输出的虚功功率越小，这意味着设备的效率越高。通常，功率因数取值在0到1之间，当功率因数等于1时，设备的效率最高。_!_0
网格是指将一个空间划分成若干行和列的矩形区域，类似于网格纸。在信息科学中，网格常被用来表示和管理空间数据，如地图和图像。网格也被用于计算科学中的分布式计算，如分布式存储和分布式计算。_!_0
采样定理是E.T.Whittaker(1915)、Kotelnikov(1933)、Shannon(1948)提出的，在数字信号处理领域中，采样定理是连续时间信号（通常称为“模拟信号”）和离散时间信号（通常称为“数字信号”）之间的基本桥梁。该定理说明采样频率与信号频谱之间的关系，是连续信号离散化的基本依据。 它为采样率建立了一个足够的条件，该采样率允许离散采样序列从有限带宽的连续时间信号中捕获所有信息。_!_1
绿色软件是指不需要安装在计算机上，可以直接运行的软件。这些软件通常是独立的可执行文件，可以在任何计算机上运行，而无需安装。这类软件通常没有额外的组件或配置需要，并且不会对系统造成影响。_!_0
LBS (位置基础服务) 在社交网络中的应用主要是利用GPS或基站定位技术来提供用户位置信息，实现附近人脉搜索、附近商家推荐、附近事件通知等功能。例如，Facebook Places 和 Foursquare 就是运用 LBS 技术来提供社交网络用户附近人脉搜索和附近商家推荐的应用。_!_0
线段树是一种数据结构，用于处理区间查询问题。它将数组分成若干个小区间，对于每个小区间，都用一个节点来表示。每个节点都包含了对应区间的信息，通过对节点之间的关系进行操作，来解决问题。线段树常用于求区间最值、区间和等问题。_!_0
ROM卡带 (ROM cartridge) 是一种存储器卡，用来在电子设备中存储数据或程序。其中的数据是固定的，不能被用户修改或擦除，因此称为“只读存储器” (Read-Only Memory)。ROM卡带通常用于主机游戏、手持游戏机、掌上电脑和其他电子设备。这种存储器卡能够使用户在设备上使用额外的游戏、应用程序和其他内容。_!_0
用数字信号完成对数字量进行算术运算和逻辑运算的电路称为数字电路，或数字系统。由于它具有逻辑运算和逻辑处理功能，所以又称数字逻辑电路。现代的数字电路由半导体工艺制成的若干数字集成器件构造而成。逻辑门是数字逻辑电路的基本单元。存储器是用来存储二进制数据的数字电路。从整体上看，数字电路可以分为组合逻辑电路和时序逻辑电路两大类。_!_1
中本聪是比特币的发明者，比特币是一种数字货币，是一种利用密码学原理进行点对点转账的电子货币。中本聪在2008年发表了比特币的白皮书，并在2009年发布了第一个比特币软件。中本聪的真实身份一直没有被揭示出来，他使用的是虚拟身份。_!_0
逻辑地址是指在计算机体系结构中是指应用程序角度看到的内存单元（memory cell）、存储单元（storage element）、网络主机（network host）的地址。 逻辑地址往往不同于物理地址（physical address），通过地址翻译器（address translator）或映射函数可以把逻辑地址转化为物理地址。_!_1
虹膜识别技术是基于眼睛中的虹膜进行身份识别，应用于安防设备（如门禁等），以及有高度保密需求的场所。 人的眼睛结构由巩膜、虹膜、瞳孔﹑晶状体、视网膜等部分组成。虹膜是位于黑色瞳孔和白色巩膜之间的圆环状部分，其包含有很多相互交错的斑点、细丝、冠状、条纹、隐窝等的细节特征。而且虹膜在胎儿发育阶段形成后，在整个生命历程中将是保持不变的。这些特征决定了虹膜特征的唯一性，同时也决定了身份识别的唯一性。因此，可以将眼睛的虹膜特征作为每个人的身份识别对象。_!_1
业务捆绑是顺应满足业务种类日益丰富、客户对个性化和综合化业务的要求而提出的一种概念。它是将一项业务连同其他业务合并在一起的销售方式。_!_1
网络通信协议是一种网络通用语言，为连接不同操作系统和不同硬件体系结构的互联网络提供通信支持，是一种网络通用语言。 网络通信协议是一种网络通用语言，为连接不同操作系统和不同硬件体系结构的互联网络引提供通信支持，是一种网络通用语言。 例如，网络中一个微机用户和一个大型主机的操作员进行通信，由于这两个数据终端所用字符集不同，因此操作员所输入的命令彼此不认识。为了能进行通信，规定每个终端都要将各自字符集中的字符先变换为标准字符集的字符后，才进入网络传送，到达目的终端之后，再变换为该终端字符集的字符。因此，网络通信协议也可以理解为网络上各台计算机之间进行交流的一种语言。 网络通信协议由三个要素组成。_!_1
Pascal 是一种编程语言，它是在 20 世纪 60 年代末由 Niklaus Wirth 开发的。Pascal 语言的特点是结构清晰、代码简洁、易于学习，因此在学校中常常作为第一门编程语言教授。Pascal 语言通常用于开发应用程序，也可以用于系统编程。它的语法比较类似于 C 语言，但比 C 语言更易于学习和使用。_!_0
软件体系结构是具有一定形式的结构化元素，即构件的集合，包括处理构件、数据构件和连接构件。处理构件负责对数据进行加工，数据构件是被加工的信息，连接构件把体系结构的不同部分组合连接起来。这一定义注重区分处理构件、数据构件和连接构件，这一方法在其他的定义和方法中基本上得到保持。相比较于“软件架构”,“软件体系结构”一词多用于学术研究领域使用，“软件架构”多用于工程实践领域，二者的外文名都是“software architecture”，在IEEE中的定义均为：“一个系统的基础组织，包含各个构件、构件互相之间与环境的关系，还有指导其设计和演化的原则。”[IEEE-2000]_!_1
软微影技术（Soft X-ray Microscopy）是一种用于研究超微结构的成像技术。它通过使用软X射线来成像样品，可以对样品进行高分辨率的成像。这种技术主要用于研究纳米级的材料和生物样品，并且可以在不破坏样品的情况下进行成像。_!_0
在密码学中，密钥大小或密钥长度。在密钥长度越长的情况下，暴力破解的时间就越长。 因为所有的算法都可能会被暴力破解法破解，所以密钥长度通常指出了一个加密算法的安全性上限（即相对于密钥长度的对数的最快已知攻击的量度）。理想情况下，密钥长度将与算法安全性的下界相一致。事实上，大多数对称密钥算法被设计成具有与密钥长度相等的安全性；然而，经过特殊设计的算法可能会存在新的漏洞。例如，三重数据加密算法被设计成具有168位的密钥长度，但复杂度仅为 的攻击算法现阶段是已知的（即，三联DES只有112位的安全性）。然而，只要密钥长度和安全性之间的关系足以满足一个特定的应用程序，并且密钥长度和安全性相一致，那么这是不需要关心的。这就是非对称加密的重要性，现阶段没有满足此属性这样的算法是已知的。除此之外椭圆曲线加密算法的密钥长度最接近其有效的安全性：即其密钥长度的一半左右。_!_1
电液比例控制系统是以电液比例阀或电液比例变量泵为主要控制元件的电液控制系统。这种系统按输入信号 (电流)的大小和极性成比例地连续控制液流的压力、流量和流向。从控制功能和系统特性上看，电液比例控制系统与电液伺服控制系统相类似，但它的控制精度和动态响应比电液伺服系统低得多 (约一个数量级)。电液比例控制系统的最显著优点是抗污染能力强、工作可靠、容易推广应用。特别是在工程实际中电液开关控制满足不了连续控制和控制精度的要求，而高精度、快速响应的电液伺服控制技术复杂，成本较高，因此电液比例控制顺应了工程实际的需要，得以迅速的发展。_!_1
CD-ROM（Compact Disc Read-Only Memory）即只读光盘，是一种在电脑上使用的光碟。这种光碟只能写入数据一次，信息将永久保存在光碟上，使用时通过光碟驱动器读出信息。CD的格式最初是为音乐的存储和回放设计的，1985年，由SONY和飞利浦制定的黄皮书标准使得这种格式能够适应各种二进制数据。有些CD-ROM既存储音乐，又存储计算机数据，这种CD-ROM的音乐能够被CD播放器播放，计算机数据只能被计算机处理。_!_1
在各种数字系统尤其是在数字电子计算机中，用来完成两个二进制数的大小比较的逻辑电路称为二进制比较器。在数字电路中，二进制比较器的输入是要进行比较的两个二进制数，输出是比较的结果。_!_1
RJ45是布线系统中信息插座（即通信引出端）连接器的一种，连接器由插头（接头、水晶头）和插座（模块）组成，插头有8个凹槽和8个触点。RJ是Registered Jack的缩写，意思是“注册的插座”。在FCC（美国联邦通信委员会标准和规章）中RJ是描述公用电信网络的接口，计算机网络的RJ45是标准8位模块化接口的俗称。_!_1
路径是指在网络中从一个节点到另一个节点之间的连线。在计算机网络中，路径是指数据从源主机传输到目标主机所经过的网络设备和连接。在图论中，路径是指从一个顶点到另一个顶点的边的序列。_!_0
网绑互联（Internet）是一个由许多网络互相连接的全球性的网络。它使用互联网协议族（TCP/IP）来传输数据，并且允许计算机在全世界范围内互相连接和通信。网络互联是由众多私人和公共组织构建的，它可以被用来做很多事情，包括浏览网页、发送电子邮件、进行视频聊天、下载文件和应用程序等。_!_0
微电子技术是中国普通高等学校专科专业。 微电子技术主要研究半导体材料、器件、工艺、集成电路设计等方面基本知识和技能，进行集成电路版图设计以及集成电路封装、测试等。例如：运用在电视机上的高清视频芯片的加工与制造，印刷电路板上的封装，汽车防盗系统中集成电路运用与检测，集成电路研发等。 《电路分析基础》、《模拟电子技术》、《数字电子技术》、《高频电子线路》、《集成电路工艺基础》、《计算机辅助设计CAD》、《材料科学基础》、《微控制器应用》、《材料制备技术》、《典型传感器应用》。 电子类企事业单位：半导体集成电路芯片制造、产品检测、产品封装、版图设计、质量控制、生产管理、设备维护及技术研发。_!_1
全向覆盖（omnidirectional coverage）是指在水平面内能够覆盖各个方向的无线电传播方式。 无线移动通信信道是由长期慢衰落和短期快衰落效应来表征的。长期慢衰落时由一条通信信道路径上的固定障碍物的阴影所引起的，短期快衰落是由移动台运动和地点的变化而产生的。其中，多径产生时间扩散，引起信号符号间干扰。而多径衰落严重影响信号传输质量，并且是不可避免的，只能采用抗衰落的覆盖。_!_1
IPv6 是互联网协议版本 6（Internet Protocol version 6）的简称。它是互联网协议（IP）的下一个版本，主要是为了解决 IPv4 地址空间耗尽的问题。IPv6 地址是一个 128 位的二进制数，因此比 IPv4 的 32 位地址空间要大得多。这意味着 IPv6 可以提供更多的地址，从而为 Internet 上的设备提供更好的连接。除了更大的地址空间之外，IPv6 还带来了许多其他改进，包括更高效的路由和更好的安全性。_!_0
编程语言（Programming Language）大致可以分为五个世代。 第一代语言：20世纪50年代中期以前，人们使用的是机器语言，也就是通常所说的第一代语言。 第二代语言：从20世纪50年代中期开始使用的第二代计算机语言，是符号汇编语言。 第三代语言：人们从20世纪60年代开始使用第三代语言。这类语言通常称为高级语言。因为，前两代语言与人们思维和表达问题解法的形式相差甚远，使用十分不方便，于是人们设计出了与人思维和表达问题解法的形式相近的编程语言——高级语言。 第四代语言：使用第四代语言构造应用系统时，生产率有显著提高；使用第四代语言完成同样的作业所需代码行数，远较使用第三代语言时要少。因此，第四代语言又称为面向问题的语言和高生产率语言。 第五代语言：为人工智能领域应用而设计的语言，可以称为第五代计算机语言又称为。_!_1
主板是计算机的基本组成部分，也称为主机板、主线板或母板。它是计算机硬件组件的基础，负责连接和协调计算机的其他部件，包括处理器、内存、硬盘驱动器、显卡、声卡和其他设备。主板上还有一些其他的电路，如 BIOS（基本输入输出系统），负责计算机的启动和运行。_!_0
"即按即通" (Jiăn jī tōng) 是一种信息系统架构，指的是在用户发出请求时，系统能够立即响应并返回结果。这种架构通常由两部分组成：一个前端部分，负责处理用户请求并将其发送到后端；另一个后端部分，负责处理请求并返回结果。即时性是这种架构的关键特点。_!_0
SOC 指系统 on a chip（系统级芯片）。它是一种集成了多种计算机系统功能于一起的芯片，包括微处理器、存储器、电源管理、以及通信接口等。SOC 的出现使得系统设计变得更加简单和紧凑，并且能够大大降低系统的成本。_!_0
智能家居（smart home, home automation）是以住宅为平台，利用综合布线技术、网络通信技术、 安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设施集成，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的管理系统，提升家居安全性、便利性、舒适性、艺术性，并实现环保节能的居住环境。_!_1
仿真线（artificial line） 模仿传输线段传输特性的器件,又称人工线。通常用无源或有源集总参数电路实 现,可在一定精度上模仿传输线段的幅度频率特性、时 延频率特性、阻抗特性等。它常用在通信设备中使传输线的长度补足到设计的标准长度；也用来实现各种模拟信道,供测试设备用。_!_1
Eclipse 是一个开源的、跨平台的、基于 Java 的集成开发环境（Integrated Development Environment，IDE）。它可以帮助开发人员编写、调试和测试软件，并提供了很多有用的工具和功能。 Eclipse 最初是为 Java 开发人员设计的，但是现在它也支持许多其他编程语言，包括 C/C++、Python、Perl 和 Ruby。_!_0
细胞自动机（cellular automata）是为模拟包括自组织结构在内的复杂现象提供的一个强有力的方法，也称为元胞自动机（Cellular Automaton）。细胞自动机模型的基本思想是：自然界里许多复杂结构和过程，归根到底只是由大量基本组成单元的简单相互作用所引起。细胞自动机主要研究由小的计算机或部件，按邻域连接方式连接成较大的、并行工作的计算机或部件的理论模型。它分为固定值型、周期型、混沌型以及复杂型。_!_1
JPEG是一种常用的图像压缩格式，全称是"Joint Photographic Experts Group"。它通过将图像中的颜色和空间信息进行编码来实现压缩。JPEG格式能够在保持较高的图像质量的同时，将图像文件的大小缩小至原来的1/10至1/20。_!_0
Google Chrome是一款由Google公司开发的网页浏览器，该浏览器基于其他开源软件撰写，包括WebKit，目标是提升稳定性、速度和安全性，并创造出简单且有效率的使用者界面。 软件的名称来自称作Chrome的网络浏览器GUI（图形使用者界面）。软件的beta测试版本在2008年9月2日发布，提供50种语言版本，有Microsoft Windows、macOS、Linux、Android、以及iOS版本提供下载。谷歌将在Chrome上推出“小程序”增强型网页应用（Progressive Web Apps，简称 PWA）。2018年11月，Google宣布，将从2018年12月份开始在其Chrome 71网络浏览器上移除持续提供滥用使用体验的网站上的所有广告。 受2020年新型冠状病毒疫情影响，谷歌于2020年3月暂停向Chrome浏览器系统增加新功能，以保证软件尽可能平稳运行。 2022年2月7日讯，Google 再次修改 Chrome 浏览器图标。_!_1
AV线是家庭音响中音频线和视频线，但无论是音频线还是视频线，能有效排除外界电磁干扰，并能原汁原味地传输信号，就是一条高品质的线。_!_1
信元时延变化（cell delay variation;CDV）是指在异步转移模式(ATM)网络中，表示网络中的缓存机制引起信元时延改变的性能参数之一。 当多个信元争用多路复用器的同一输出端口或在信元流中插入信令信元时，将会引起一定的时延。因此相对于信元峰值间隔T，相邻信元到达的时间间隔存在随机性。_!_1
直接完成电话接续的程序。 典型的本局电话接续程序功能有： ①用户线状态识别。程序定时（约100ms周期）通过硬件对用户线扫描，记录用户线处于开断或闭合状态。将本次用户线状态与上一次状态进行比较，如两状态不同，则称为出现一次事件。呼叫处理程序按不同事件及不同呼叫接续状态做相应处理。如用户线由开断转为闭合，程序即根据扫描位置判定是一具体用户■机呼叫； ②接收拨号。与硬件配合将拨号音连接至摘机用户。如用户使用号盘话机，则用周期判别用户线状态的方法接收拨号脉冲。此时，对用户线扫描周期应小于10ms，以防漏收脉冲。如为按键话机，则采用硬件多频接收器收号。用户开始拨号后，切断拨号音；_!_1
内容是指各种类型文档中包含的数据，其中以非结构化数据为主（如文本、图像、音频、视频等）。企业内容管理，即Enterprise Content Management（ECM）是指一种战略和方法帮助企业获取、管理、存储、保护、利用与企业组织流程相关的数据（这里所指的数据主要指非结构化数据）。 非结构化数据的定义 按照数据类型，企业内的数据可简单分为结构化数据和非结构化数据，前者指的是存储在数据库里，可以用二维表结构来逻辑表达实现的数据，结构化数据占企业总 数据量的 20%左右，基本存储在如ERP、CRM、财务系统等各大应用系统中；非结构化数据指的是不方便用数据库二维逻辑表来表现的数据，包括所有格式的办公文档、 文本、图片、标准通用标记语言下的子集XML、HTML、各类报表、图像和音频/视频、AutoCAD工程图文档信息等，占企业总数据量的80%。_!_1
集中抄表系统是浙江工泰仪器仪表有限公司，在原系统上经过重新开发研制的系统，专门针对中国民用电网情况而设计采用先进的数据调制解调技术，在通讯性能上有了本质的提高。 它是通过低压电力载波技术和连接到用户电表的数据采集器（采集模块）或采集终端，利用现有的电力线作为通道服务器来实现广泛区域的自动抄表工作；同时系统具有较强的兼容性和可扩充性。如果用户已有现成的局域自动抄表网络，本系统的“主站”可作为一个工作站来看待，对于一个较大的电力公司，便可以设置多个“主站”而同时每个主站对于整个系统而言，具有统一性和相对独立性。 集中器是以配电变压器为单位而设置的，这样每个配电台区就是一个子系统，而集中器则是这个子系统的主站端。集中器经低压电力线管理低压侧的所有设备（采集模块和采集终端）。通常用户可选择电话网方式或GSM通信方式。 系统提供灵活的构建方式，对于电表分散安装的场合采用采集模块方式，而电表集中的安装场合（多个电表安装在一个计量箱内）采用采集终端方式，可适当降低成本（采用此方式电表必须有脉冲输出的电表）。系统还可支持两种方式的混装。用户可根据需要来组建自己需要的系统。_!_1
高非线性光子晶体光纤是一种特殊的光纤，其特点在于其内部具有高非线性性质。这种特殊性质使得它能够对传入的光进行非常高效的处理，如增强、抑制、偏振控制等。这种光纤在光通信、光学传感、光计算等领域有着重要的应用。_!_0
中断响应是当中央处理机发现已有中断请求时，中止，保存现行程序执行，并自动引出中断处理程序的过程。 中断响应是解决中断的发现和接收问题的过程，是由中断装置完成的。中断响应是硬件对中断请求作出响应的过程，包括识别中断源，保留现场，引出中断处理程序等过程。 ① CPU在当前指令执行结束时，响应中断，进入中断的响应周期； ② 发出二个中断回答信号INTA完成一个中断响应周期；_!_1
现代通信--网络作为快捷的通讯方式，越来越让人接受。像邮箱，只要轻点鼠标，几秒钟之内好友就会收到你发的邮件。 又如像QQ、MSN这些聊天工具，也被人接受，同时存在因为以虚拟数字传递为基础造成这种传递方式漏洞百出越高新越容易信息崩溃，即使常备份也抵不住数据外溢黑客攻击，同时因为其传递速度快捷也容易使错误的不安分的信息快速传播。_!_1
LBS (Location-Based Service) 体系结构是物联网中用来定位和导航的系统。它通过收集和分析来自移动设备的位置数据，来提供定位和导航服务。LBS 体系结构通常由多种技术组成，包括 GPS、基站定位、WIFI定位等。_!_0
EIP 指的是企业信息平台（Enterprise Information Platform），它是一种用于整合企业各种信息资源的信息系统，可以帮助企业更好地管理和利用信息资源，提高企业整体运营效率。EIP 系统通常包括数据管理、业务流程管理、报表分析等功能。_!_0
虚拟硬盘就是用内存中虚拟出一个或者多个磁盘的技术。和虚拟内存一样，内存的速度要比硬盘快得多，利用这一点，在内存中虚拟出一个或多个硬盘就可以加快磁盘的数据交换速度，从而提高的运行速度。 虚拟硬盘是利用软件在内存中虚拟出一个或者多个磁盘的技术。由于内存的速度比硬盘快得多，另外大容量内存的价格又很便宜。_!_1
处理机（又称处理器、中央处理器、CPU）是计算机系统中最重要的部件之一。它是负责执行计算机程序指令的硬件设备，是计算机系统的大脑。处理机通常包含两个主要部分：控制器和运算器。控制器负责接收程序指令，并将其转换为控制信号，运算器则负责根据控制信号执行运算。处理机的速度（即时钟频率）越高，计算机的运行速度就越快。处理机的性能也与其体积、功耗和价格有关。_!_0
主频即CPU的时钟频率，计算机的操作在时钟信号的控制下分步执行，每个时钟信号周期完成一步操作，时钟频率的高低在很大程度上反映了CPU速度的快慢。 主频和实际的运算速度存在一定的关系，但并不是一个简单的线性关系。主频表示在CPU内数字脉冲信号震荡的速度，CPU的运算速度还要看CPU的流水线、总线等各方面的性能指标。也就是说，主频仅仅是CPU性能表现的一个方面，而不代表CPU的整体性能。_!_1
镜像存储介质是一种用于在计算机系统中存储镜像数据的存储介质。镜像数据是一种二进制数据，可以准确地描述某个时刻的计算机系统状态，包括硬盘上的所有文件、文件夹、注册表项等。镜像存储介质可以是硬盘、光盘、闪存设备等。通常用于系统还原、系统备份和数据恢复等应用场景。_!_0
二维码业务平台是一种通过扫描二维码来实现业务交互的系统。它包括二维码生成、管理和识别等功能，可用于支付、物流、营销等场景。通过二维码业务平台，商家可以方便地为客户提供更便捷的服务，同时也可以收集客户数据和分析消费行为。_!_0
通道监视是指在通信系统中对信道的监控和测量。这可以包括对信道质量、信道带宽、信道使用情况、干扰水平等的监测。通道监视的目的是确保信道的有效使用，并在必要时采取措施来解决问题。_!_0
SELECT是SQL数据操纵语言（DML）中用于查询表格内字段数据的指令，可搭配条件限制的子句(如where)或排列顺序的子句（如order）来获取查询结果。_!_1
PPPoE (Point-to-Point Protocol over Ethernet) 是一种连接宽带互联网的协议。它使用以太网技术将 PPP (Point-to-Point Protocol) 协议封装在数据帧中，从而在以太网上传输 PPP 数据。 PPPoE 是为宽带互联网连接而设计的，主要用于 DSL 接入。它可以在客户端和服务器之间建立一个可靠的连接，并可以在连接过程中进行身份验证和账单计费。_!_0
命令提示符（Command Prompt）是 Windows 操作系统的一种内部命令解释器。它可以通过输入命令来执行操作，如创建目录、复制文件、查看文件内容等。命令提示符也可以用于执行脚本，从而实现自动化操作。命令提示符通常以绿色背景、黑色字体的形式显示，在 Windows 中可以通过输入“cmd”来打开命令提示符窗口。_!_0
离散傅里叶变换（Discrete Fourier Transform，DFT）傅里叶分析方法是信号分析的最基本方法，傅里叶变换是傅里叶分析的核心，通过它把信号从时间域变换到频率域，进而研究信号的频谱结构和变化规律。_!_1
办公自动化（Office Automation，简称OA），是将计算机、通信等现代化技术运用到传统办公方式，进而形成的一种新型办公方式。办公自动化利用现代化设备和信息化技术，代替办公人员传统的部分手动或重复性业务活动，优质而高效地处理办公事务和业务信息，实现对信息资源的高效利用，进而达到提高生产率、辅助决策的目的，最大限度地提高工作效率和质量、改善工作环境。_!_1
视频采集卡是一种用于将视频信号从摄像机或其他视频源转换为数字信号并存储在计算机中的硬件设备。它通常包含一个接口，用于连接摄像机或其他视频源，以及一个数字转换器，用于将视频信号转换为数字格式。它还可能具有视频编码和压缩功能，使得视频文件更小，便于存储和传输。_!_0
中央处理器（central processing unit，简称CPU）作为计算机系统的运算和控制核心，是信息处理、程序运行的最终执行单元。CPU自产生以来，在逻辑结构、运行效率以及功能外延上取得了巨大发展。_!_1
被管实体是指在信息系统中用于存储数据和处理业务逻辑的对象。通常是指数据库中的表或文档。这些实体被用于存储和维护系统中的数据，并且可以通过编程接口进行操作。_!_0
浮点数是一种数学符号，表示带有小数部分的数字。它在计算机科学中常用来表示实数，通常使用浮点运算来处理。浮点数通常用二进制表示，并遵循IEEE 754标准。_!_0
正向设计：以系统工程理论、方法和过程模型为指导，面向复杂产品和系统的改进改型、技术研发和原创设计等为场景，旨在提升企业自主创新能力和设计制造一体化能力。 正向设计不以仿制山寨为手段，但可以借鉴逆向设计的思路，吸收各种现有技术和成果。_!_1
数据库恢复是指通过恢复已经备份的数据库文件，将数据库恢复到一个指定的时间点或版本的过程。数据库恢复的目的是在数据库遇到意外错误、损坏或丢失数据时，使用备份数据库文件来恢复数据库。 数据库恢复的过程通常分为两个阶段： 1. 使用备份数据库文件来建立一个新的数据库。这通常称为恢复到最新版本。 2. 将数据库恢复到指定的时间点或版本。这通常称为恢复到历史版本。 数据库恢复是一项重要的数据库管理任务，可以帮助保护数据库免受意外错误或损坏的影响。_!_0
系统功能测试（function tests of cellular systems）指对蜂窝式移动电话通信全系统各种性能的检验。_!_1
PhoenixGo 是一个人工智能程序，专门用于玩转围棋。它是由 DeepMind 开发的，是一个基于卷积神经网络的强大的围棋软件。PhoenixGo 能够与人类专业棋手对弈，并且能够获得不错的胜率。这是一个非常具有前瞻性的项目，因为它证明了人工智能的能力，可以在复杂的博弈游戏中与人类对弈并取得优势。_!_0
边界检查在程序设计中是指在使用某一个变量前，检查该变量是否处在一个特定范围之内。最常见的是数组的下标检查，防止下标超出数组范围而覆盖其他数据。若是边界检查未能有效发现错误，最常见的结果是程序出现异常并终止运行，但也可能出现其他现象。由于每次都进行边界检查非常耗时，而且有些代码确定不会出现越界问题，所以这个操作并不总是需要被执行。一些现代编译器中有称为选择性边界检查的技术，可以略去一些常见的不需要的边界检查，从而提高程序的性能。_!_1
Prim 算法是一种用于求最小生成树的算法。它通过不断找出权值最小的边，将图分为几个部分，直到所有点都在同一个部分中。Prim 算法常用于计算图的最小权值生成树。_!_0
智能计算机是指具有自主学习和决策能力的计算机系统。它能够通过获取、分析和处理大量数据来学习，并且能够根据学习到的知识做出决策。这使得智能计算机能够自动执行复杂的任务，而无需人类干预。 智能计算机通常采用人工智能技术，如机器学习、自然语言处理和计算机视觉，来实现其自主学习和决策能力。它们广泛应用于各种领域，如自动驾驶、语音识别、图像分类和机器翻译等。_!_0
DCN (Deep Cross Network) 是一种深度学习模型，用于解决推荐系统中的协同过滤问题。它通过建立用户和物品之间的交叉关系来提高推荐的准确性。 DCN 的主要思想是将用户和物品的交叉关系作为网络的边来建模，然后使用深度学习来学习这个网络中的关系。_!_0
应用（Application），一般指手机和平板电脑的应用。 在面向对象上通常分为个人用户应用与企业级应用，在移动端系统分类上主要包括iOS（如：同步推等）、Android（如：AirDroid、百度应用等）和windows phone的xap和appx。_!_1
fwrite() 是 C 语言标准库中的一个文件处理函数，功能是向指定的文件中写入若干数据块，如成功执行则返回实际写入的数据块数目。该函数以二进制形式对文件进行操作，不局限于文本文件。_!_1
互同步网（HyperSync Network）是一种分布式计算系统，它由许多节点组成，每个节点都可以执行计算任务。这些节点之间是互相同步的，意味着他们之间交换数据并根据这些数据来协调工作。互同步网通常用于实现分布式存储、分布式计算和数据分析等应用。_!_0
MTU 指的是 Maximum Transmission Unit，即最大传输单元。它是指网络中传输数据的最大长度。通常情况下，一个数据包在网络中传输时，会被分成若干个小的数据块，这些小数据块称为帧。MTU 就是指一个帧中最大数据长度。在同一网络中，所有设备的 MTU 长度应该是相同的，但不同网络的 MTU 长度可能不同。_!_0
网络传真（Network fax）是基于PSTN（电话交换网）和互联网络的传真存储转发，也称电子传真。它整合了电话网、智能网和互联网技术。原理是通过互联网将文件传送到传真服务器上，由服务器转换成传真机接收的通用图形格式后，再通过PSTN发送到全球各地的普通传真机上。_!_1
运行时库（Runtime Library）是一种软件库，它包含了用于运行程序的函数和数据。当你编写一个程序时，你使用的很多函数和数据实际上是来自运行时库的。例如，当你在程序中使用输入/输出函数时，实际上是调用了运行时库中的函数来完成这些操作。运行时库通常是预编译的，因此可以在不同的操作系统和处理器上使用。 有几种不同的运行时库，如 Microsoft Visual C++ 运行时库和 GCC 运行时库。这些运行时库通常与特定的编译器相关联，并且在使用该编译器编译程序时会自动链接到程序中。 希望我的回答对你有帮助！如果你有任何其他问题，请随时联系我。_!_0
主成分分析（Principal Component Analysis，PCA）， 是一种统计方法。通过正交变换将一组可能存在相关性的变量转换为一组线性不相关的变量，转换后的这组变量叫主成分。 在实际课题中，为了全面分析问题，往往提出很多与此有关的变量（或因素），因为每个变量都在不同程度上反映这个课题的某些信息。 主成分分析首先是由K.皮尔森（Karl Pearson）对非随机变量引入的，尔后H.霍特林将此方法推广到随机向量的情形。信息的大小通常用离差平方和或方差来衡量。_!_1
外部存储器是指不属于计算机主机的存储设备。它可以通过计算机的外部接口（例如 USB 接口）连接到计算机上，用于存储和传输数据。常见的外部存储器有硬盘驱动器、闪存盘（也称为 USB 存储设备或 U 盘）、外置移动硬盘等。外部存储器的容量通常比计算机内置的存储器（如硬盘或固态硬盘）大，因此常用于扩展计算机的存储空间或备份数据。_!_0
Torrent 是一种文件分发协议。它可以在 P2P 网络上分享和下载大型文件，如电影、音乐、电视节目等。Torrent 文件是一种小型的文本文件，其中包含有关文件所在位置的信息。当用户使用 torrent 客户端软件打开该文件时，它会连接到网络上的其他用户，并从他们那里获取数据。这种分布式的数据传输方式可以更快地下载大型文件，并且减少了对单一服务器的压力。_!_0
控制系统的鲁棒性是指系统在不确定性的扰动下，具有保持某种性能不变的能力。如果对象的不确定性可用一个集合P描述，考察控制系统的某些性能指标，如稳定性、品质指标等，设计一个控制器，如果该控制器对对象集合中的每个对象都能满足给定的性能指标，则称该控制器对此性能指标(特性)是鲁棒的。因此，在谈到鲁棒性时，必须要求有一个控制器，有一个对象集合和某些系统性能。_!_1
GitLab是一个开源的版本控制和源代码管理系统，它是基于Git的。它可以帮助开发团队在协作中管理代码和项目，并提供了许多功能，如代码审查、问题跟踪、持续集成和部署等。它还可以通过托管私有代码库来帮助团队管理私有项目。_!_0
图形处理器（英语：graphics processing unit，缩写：GPU），又称显示核心、视觉处理器、显示芯片，是一种专门在个人电脑、工作站、游戏机和一些移动设备（如平板电脑、智能手机等）上做图像和图形相关运算工作的微处理器。 GPU使显卡减少了对CPU的依赖，并进行部分原本CPU的工作，尤其是在3D图形处理时GPU所采用的核心技术有硬件T&L（几何转换和光照处理）、立方环境材质贴图和顶点混合、纹理压缩和凹凸映射贴图、双重纹理四像素256位渲染引擎等，而硬件T&L技术可以说是GPU的标志。GPU的生产商主要有NVIDIA和ATI。_!_1
个人手持电话系统是一种移动的通信系统，它为用户提供了通过手持式终端（如手机）拨打和接听电话的能力，并可以在无线信号覆盖范围内任意移动。这种系统通常由一个基站网络和许多手持终端组成，其中基站网络负责为终端提供无线信号，而终端则负责拨打和接听电话以及其他功能（如发送短信或上网）。个人手持电话系统是当今社会中极为普遍的通信工具，它为人们提供了便利的通信方式，使得人们可以在几乎任何地方进行通信。_!_0
1+1保护的工作原理是“并发优收”，即发送端同时将光信号送入工作和保护通道，而接收端选择接收工作通道过来的信号，当工作通道发送故障时，接收端就发生倒换，接收保护通道过来的信号。而光通道1+1保护是指在DWDM（波分复用系统）中，对光信号的一个通道进行“并发优收”的保护。而何谓一个“通道”呢？说得通俗点，就是指DWDM信号中的一个波长信号。_!_1
ROUTE命令是Windows操作系统中的一个命令行工具，用于管理和配置路由表。它可以用来添加、删除和查询路由。通过使用ROUTE命令，可以控制网络数据的流动，指定不同类型的网络数据应该如何到达目的地。_!_0
图论是数学的一个分支，主要研究图的结构和性质。图是由节点和边组成的数学模型，可以用来表示很多不同类型的关系。图论在计算机科学、物理学、生物学、社会科学等领域都有广泛的应用。_!_0
AWS BPM业务流程管理开发平台是一个易于部署和使用的业务流程管理基础平台软件，AWS平台提供了从业务流程梳理、建模到运行、监控、优化的全周期管理和面向角色的BPM Total Solution。_!_1
高磁导率材料是指具有高磁导率的材料。磁导率是物质中磁场作用下磁通量密度与磁场强度之比，单位为 tesla·米/安培（T·m/A）。高磁导率材料具有高的磁导率，意味着磁通量密度高、磁场强度低。这类材料通常用于电磁铁、电动机、线圈等电气设备的制造。 常见的高磁导率材料有铁氧体材料（如钕铁硼）、氧化物材料（如铁镍氧体）、金属合金材料（如铜镍铁合金）等。其中铁氧体材料是最常用的高磁导率材料之一，由于其自身的磁性和良好的电学性质，在很多应用中都有很好的表现。_!_0
刹车辅助系统是一种车辆安全配置，能够在司机紧急刹车时自动释放刹车，以提高刹车效率并减少碰撞的风险。刹车辅助系统通常使用激光雷达、摄像头或者传感器来监测车辆前方的障碍物，当系统检测到紧急刹车的情况时，会自动释放刹车。_!_0
转义字符（Escape character），所有的ASCII码都可以用“\”加数字（一般是8进制数字）来表示。而C中定义了一些字母前加"\"来表示常见的那些不能显示的ASCII字符，如\0,\t,\n等，就称为转义字符，因为后面的字符，都不是它本来的ASCII字符意思了。_!_1
利用半导体P-N结的内光电效应把光信号转变为电信号的光器件。 利用半导体P-N结的内光电效应把光信号转变为电信号的光器件。光纤通信用的半导体光检测器有半导体光电二极管（P-N结或PIN）和半导体雪崩光电二极管（APD）；光电子集成中也用肖特基势垒或光晶体管。它们都具有体积小、灵敏度高、响应速度快和噪声较低等优点。 图1 光检测结构及原理图 最简单的光电检测器的结构如图（1-a）所示，为一P-N结。在P-N结间由于载流子的扩散作用形成宽为W的耗尽层，并产生图示方向的内建电场。如将P-N结部连接，由于耗尽层内缺乏载流子，外电路中无电流。这时用适当波长的光去照射，则在外电路中产生相应的电流—光生电流。图（1-b）表示P-N结的能带图，在光照射下价带Ev中的电子吸收光子跃迁到导带民，在价带留下了空穴（这种在光作用下产生的载流子叫光生载流子）。它们在耗尽层内在内建电场作用下作漂移运动；在耗尽区外先靠扩散作用进入耗尽层，再做漂移运动，这样就在外电路中形成反向电流，即光生电流。这种由于光的照射而产生电流的效应叫光电效应。另有在耗尽层中产生的光生载流子才能有效地形成光生电流，因而为提高光电转换的效率，需使耗尽层加宽。光电二极管加反向偏压工作，就是为此目的。_!_1
文件是指由创建者所定义的、具有文件名的一组相关元素的集合。源文件一般指用汇编语言或高级语言写出来的代码保存为文件后的结果，源文件是相对目标文件和可执行文件而言的。_!_1
AIM联盟是由苹果电脑（Apple Computer）、IBM和摩托罗拉（Motorola）于1991年所组成的联盟，目的在于把RISC处理器用于个人电脑系统。_!_1
生成多项式是一个数学概念，它是一种特殊的多项式，可以通过一系列的算法来生成。在信息科学领域中，生成多项式可以用来解决一些关于纠错码的问题。例如，在数据传输过程中，如果数据出错了，生成多项式就可以用来帮助我们检测并恢复这些出错的数据。_!_0
目标程序是指在编译或链接过程中，输入源代码并经过处理后生成的可执行文件。编译器或链接器会将源代码转换为目标代码，然后再将目标代码转换为机器语言，供计算机执行。目标程序通常是由计算机的操作系统或其他应用程序调用的，它们可以执行特定的任务或功能。_!_0
Alpha-beta剪枝是一种在决策树搜索中用来减少搜索范围的算法。它通过在搜索过程中跳过无用的搜索分支来达到这个目的。 具体来说，在搜索决策树时，Alpha-beta剪枝会维护两个值：Alpha和Beta。Alpha表示当前最优的最小值，Beta表示当前最劣的最大值。在搜索过程中，如果发现一个分支的最大值（即Beta值）已经小于当前最优的最小值（即Alpha值），就可以跳过这个分支，因为它显然不可能对最终的结果产生影响。这样做可以大大减少搜索的范围，提高搜索效率。 Alpha-beta剪枝通常用于多玩家博弈游戏（如国际象棋）的计算机程序中，但也可以用于其他类型的决策树搜索中。_!_0
因特网中继聊天（Internet Relay Chat, IRC）是一种在互联网上进行实时文本聊天的协议。它允许用户通过使用特定的客户端程序在虚拟的“频道”中与其他用户进行即时通讯。 IRC 被设计用来在互联网上进行组织性的、实时的、多人的文本聊天。它的结构包括了服务器和客户端。用户可以使用客户端程序连接到某个服务器，然后加入其中的一个频道进行聊天。不同的服务器之间是相互独立的，但是它们可以通过中继连接来实现用户之间的沟通。 在 IRC 中有很多不同的频道，每个频道都有自己的主题和目的。有些频道是专门用来讨论技术问题的，有些是专门用来讨论某个特定爱好的，还有些是用来聊天的。 IRC 由于其简单、高效的特性，在互联网初期就被广泛使用，仍然是一种重要的互联网通讯工具。_!_0
安全断言置标语言（security assertion markup language;SAML）是一种实现Web服务安全产品之间互操作，保证端到端、机构内部以及从企业到企业的安全性的建议标准。_!_1
语音识别是一门交叉学科。近二十年来，语音识别技术取得显著进步，开始从实验室走向市场。人们预计，未来10年内，语音识别技术将进入工业、家电、通信、汽车电子、医疗、家庭服务、消费电子产品等各个领域。 语音识别听写机在一些领域的应用被美国新闻界评为1997年计算机发展十件大事之一。很多专家都认为语音识别技术是2000年至2010年间信息技术领域十大重要的科技发展技术之一。 语音识别技术所涉及的领域包括：信号处理、模式识别、概率论和信息论、发声机理和听觉机理、人工智能等等。_!_1
中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。它的功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。CPU从逻辑上可以划分成3个模块，分别是控制单元、运算单元和存储单元，这三部分由CPU内部总线连接起来。_!_1
英特尔是一家世界知名的计算机硬件公司，它主要生产处理器（CPU）和其他计算机组件，例如系统板、网卡、显卡等。英特尔的产品广泛应用于个人电脑、服务器、移动设备等各种计算机系统。_!_0
在一个传输电路或传输系统中，常指定一个被称为零相对电平点的参考点，即零电平（zero level），又称为OdB点，并以该点的信号功率作为计量整个系统传输电平的基准参考功率,而不管它的实际功率是多少。_!_1
CSMA/CA（Carrier Sense Multiple Access with Collision Avoid，即带有冲突避免的载波侦听多路访问）是一种数据传输时避免各站点之间数据传输冲突的算法，其特点是发送包的同时不能检测到信道上有无冲突，只能尽量“避免”。例如，如果计算机A和计算机C同时给计算机B发送一个控制消息，它们将同时到达计算机B，导致冲突的发生。当这种冲突发生时，发送者可以随机等待一段时间，然后重发控制消息。因为控制消息比数据敏要短得多，所以发生第二次冲突的可能性也要比传统以太网要小很多。最终将有一个控制消息正确到达，然后计算机B发送一个响应消息。通常CSMA/CA利用ACK信号来避免冲突的发生，也就是说，只有当客户端收到网络上返回的ACK信号后才确认送出的数据已经正确到达目的。_!_1
CCD（Charged Coupled Device）图像采集是一种用于捕获图像的技术。CCD感应器是一种特殊的半导体材料，它能够感应光并将光转换为电信号。在CCD图像采集中，光线被照射到CCD感应器上，然后感应器将光转换为电信号并储存在电子存储器中。随后，这些电信号可以被用于生成图像。CCD图像采集技术通常用于数码相机、扫描仪和医学成像设备等设备中。_!_0
抽象语法树（Abstract Syntax Tree, AST）是编译原理中的一种概念。它是源代码的抽象语法结构的树形表示。一个抽象语法树由节点构成，每个节点代表程序中的一个结构，如变量声明、表达式、语句或函数调用。 抽象语法树的每个节点可以有子节点，这些子节点也可以有自己的子节点，以此类推。在这样的树形结构中，每个节点都对应着程序中的一个语法结构。 抽象语法树通常用于编译器或解释器的前端，在语法分析阶段使用。编译器在构建抽象语法树之后，可以使用它来进行语义分析，并生成目标代码。 抽象语法树与其他编译原理中的概念，如语法分析树和语法树不同。语法分析树更侧重于语法分析的过程，而抽象语法树则更侧重于表示程序的语法结构。语法树是一种特殊的抽象语法树，其中节点的类型和数量与源代码中的语法规则相对应。_!_0
树是一种常用的数据结构，它具有层次结构和划分成不同节点的能力。树由若干个节点组成，每个节点都有零个或多个子节点。每个节点（除根节点外）都有一个父节点。树的顶端是根节点，最底层的节点称为叶子节点。树的深度为从根节点到叶子节点的最长路径。_!_0
信号发生器是一种电子设备，用来产生各种类型的电信号。这些信号可以是连续的或离散的，可以是音频、视频或数字信号。信号发生器常用于通信系统、测量和检测设备、示波器等。_!_0
光纤缓冲层是光纤通信系统中的一个重要组成部分。它是指在光纤和终端设备之间的一层材料，旨在保护光纤并使其免受损坏。光纤缓冲层可以是多种材料，包括塑料和玻璃，但是常用的是聚氯乙烯(PVC)或聚氨酯(PU)。光纤缓冲层的厚度和强度可以根据光纤的应用场合和使用环境进行调整，以保证光纤的安全使用。_!_0
cookies中文名称为小型文本文件，指某些网站为了辨别用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）。它满足RFC6265标准。_!_1
DDNS 是动态域名系统的缩写，它允许用户使用动态 IP 地址来访问其网络资源。当您的 ISP（互联网服务提供商）更改您的 IP 地址时，DDNS 将自动更新域名解析，以使您的网络资源仍然可以访问。这对于远程访问路由器、摄像机、服务器等设备非常有用。_!_0
Unix是20世纪70年代初出现的一个操作系统，除了作为网络操作系统之外，还可以作为单机操作系统使用。Unix作为一种开发平台和台式操作系统获得了广泛使用，主要用于工程应用和科学计算等领域。_!_1
数据库工程师是一种计算机专业人员，负责设计、实施、维护和管理数据库系统。他们的工作包括： 1. 设计和建立数据库架构，确保数据库的可靠性和性能。 2. 实施数据库安全策略，保护数据库免受未经授权的访问。 3. 维护数据库的正常运行，包括备份和恢复、性能调优、数据清理和迁移。 4. 为用户和应用程序提供数据库支持，包括创建用户帐户、分配权限、解决数据库问题等。 5. 协助软件开发人员在数据库中存储和访问数据。 6. 进行数据库性能测试和调优，确保数据库能够满足业务需求。 数据库工程师通常需要具备计算机科学、数据库管理和编程知识，能够使用常用的数据库管理系统（如 MySQL、Oracle、SQL Server 等）。_!_0
模块机器人（Modular Robots）是由标准的相互独立的制造模块组成，每个模块有驱动部分、动力源等。不同的模块组合在一起，由一个信息的控制系统控制，构成具有特殊功能的机器人。_!_1
增强型数字无绳电信系统(Enhanced Digital Wireless Communication System) 是一种电信系统，它采用数字技术和无线通信技术来提高传输质量和增强信号强度。它通常用于在建筑物内或地下环境中传输语音和数据信息。_!_0
Go 是一种由 Google 开发的编程语言。它具有简洁、高效、静态类型和并发特性。Go 主要用于构建 Web 应用程序、网络服务和分布式系统。它还可以用于构建命令行工具和脚本。_!_0
内存分段（英语：Memory segmentation），一种电脑内存的管理技术，它将电脑的主内存分成许多区段（segment或sections）。当处理器要进行内存寻址时，会使用一个数值，这个数值包括了某个区段，以及偏移量（offset）。一个程式的目的档（Object file）中也会使用区段，让它们可以链结成执行档，并加载内存中执行 所谓分段管理，就是管理若干分段组成的作业，且按分段来进行存储分配。实现分段管理的关键在于，如何保证分段（二维）地址空间中的一个作业在线性（一维）的存储空间中正确运行。也就是说，如何把分段地址结构变换成线性的地址结构。_!_1
联机系统是指通过网络与其他计算机或数据库连接的计算机系统。它可以实时地获取和更新数据，而无需离线处理。联机系统通常具有较高的效率和可靠性，因为它们可以共享信息和处理能力，并且可以通过网络进行远程控制和监控。联机系统通常用于大型企业和组织，如银行、航空公司和政府机构，以及用于管理海量数据的应用程序，如订单处理系统、库存管理系统和人力资源管理系统。_!_0
MVC 是 Model-View-Controller 的缩写，是软件工程中常用的软件架构模式。 MVC 模式将应用程序分成三个部分： 1. Model（模型）：负责处理应用程序的数据，通常包括数据库和业务逻辑。 2. View（视图）：负责展示数据的界面，如 HTML 网页或桌面应用程序的图形用户界面。 3. Controller（控制器）：负责处理用户的输入，并将其发送给 Model，然后通过 Model 的响应来更新 View。 MVC 模式的优点在于，它将应用程序的各个部分分离开来，使得它们之间的耦合度降低，更易于开发、测试和维护。_!_0
语音压缩是指将语音信号进行处理，使其占用更少的存储空间或带宽。这通常是通过去除语音信号中的冗余信息来实现的。语音压缩技术可以用于将语音信号存储在数字媒体中，或者在通过电信网络传输语音信号时减少带宽占用。_!_0
邮件服务器是一种用来负责电子邮件收发管理的设备。它比网络上的免费邮箱更安全和高效，因此一直是企业公司的必备设备。_!_1
非接触式IC卡（Non-Contact IC Card）是一种能够通过无线方式与读卡器进行通讯的IC卡，其特点是无需插入读卡器就能进行通讯。非接触式IC卡通常使用射频识别技术（RFID），读卡器和IC卡之间通过射频通讯来实现数据的交换。由于无需插入读卡器，因此使用非接触式IC卡的过程更加方便快捷。_!_0
cmd.exe 是 Windows 操作系统中的命令提示符（Command Prompt）程序。通过命令提示符，用户可以在文本模式下输入命令并执行。命令提示符支持大量的内部命令和外部命令，这些命令可以用来执行各种操作，包括文件操作、系统管理任务等。命令提示符可以通过在开始菜单中输入 "cmd" 来打开。_!_0
整型变量是指在计算机程序中能够存储整数值的变量。在大多数编程语言中，整型变量都是占用固定数量的内存空间，并且能够存储有限范围内的整数值。例如，在 C 语言中，int 类型的整型变量可以存储范围在 -2147483648 到 2147483647 之间的整数。_!_0
互联网安全协议（Internet Protocol Security，IPSec）是一个协议包，通过对IP协议的分组进行加密和认证来保护IP协议的网络传输协议簇（一些相互关联的协议的集合）。_!_1
光纤放大器(Optical Fiber Ampler，简写OFA)是指运用于光纤通信线路中，实现信号放大的一种新型全光放大器。 互阻放大器是在光电检测前置放大中常用的一种电路结构，是集成运放的一种，通过电阻增益和用户选择的带宽向电压转换放大器提供基于运算放大器的电流。_!_1
选择性控制是指在数据传输过程中，根据特定标准进行筛选和控制的过程。例如在网络流量控制中，只允许特定类型或特定来源的数据包进入网络，其他数据包将被丢弃。在数据库管理中，选择性控制可以用来限制对数据库的访问，只允许特定的用户或程序进行查询和修改。_!_0
Erlang编程语言最初目的是进行大型电信交换设备的软件开发，是一种适用于大规模并行处理环境的高可靠性编程语言。随着多核处理器技术的日渐普及，以及互联网、云计算等技术的发展，该语言的应用范围也有逐渐扩大之势。_!_1
光分配网（Optical Distribution Network，简称：ODN）。ODN是基于PON设备的FTTH光缆网络。其作用是为OLT和ONU之间提供光传输通道。从功能上分，ODN从局端到用户端可分为馈线光缆子系统，配线光缆子系统，入户线光缆子系统和光纤终端子系统四个部分。_!_1
多媒体学习是一种使用多种媒体（例如文本、图像、声音、视频等）来帮助人们学习的方式。这些媒体可以通过计算机或其他电子设备来呈现，并且通常会结合文本、音频和视频的形式呈现给学习者。多媒体学习的目的是通过使用不同的媒体类型来提高学习效率，吸引并保持学习者的注意力，并帮助人们更好地理解和记住所学的内容。_!_0
思维科学（noetic science），研究思维活动规律和形式的科学。要研究思维的自然属性和社会属性、思维的物质基础、语言及其对思维的作用、思维的历史发展及动物“思维”与机器“思维”等，还包括应用方面的研究。对思维科学体系分类尚无一致看法。 一般认为，思维科学基础研究内容包括：社会思维、逻辑思维、形象思维和灵感思维。还有的认为，应包括哲学世界观与研究主体人脑生理结构方面的学科。其研究方法大致有：通过对大脑的研究认识思维机制，从研究思维过程及其历史发展，通过语言来研究思维，由内省法研究思维，据对思维的模拟研究思维的模式，以及在方法论层次上的历史和逻辑相一致的方法、系统方法、综合方法等。 思维科学是从心理学、人工智能、计算机科学、生理学、文学艺术等方面研究人思维过程的规律。其应用领域涉及科学包括语言学、模式识别、人工智能、教育学、情报学、管理学、文字学等学科。哲学、心理学观点及研究方法决定了思维科学行为主义、联想主义、格式塔和信息学等学派的形成。思维科学的研究对于科学体系结构与人脑潜力的发挥有重要的理论意义和实践意义。_!_1
多媒体技术是指通过计算机对文字、数据、图形、图像、动画、声音等多种媒体信息进行综合处理和管理，使用户可以通过多种感官与计算机进行实时信息交互的技术，又称为计算机多媒体技术。_!_1
渗透测试（Penetration Testing）是一种对计算机系统、网络或网站进行模拟攻击的安全评估方法。目的是检测系统中存在的安全漏洞，并给出修复建议。渗透测试常用于评估网络安全防御措施的有效性，帮助组织识别并修复潜在的安全威胁。_!_0
边缘强度是指图像中边缘的灰度值差。在图像处理中，边缘是图像中明显不同的部分，通常是物体与背景或物体之间的转换。边缘强度是用来描述这种灰度差的量度。边缘强度越大，说明边缘越明显，反之则越不明显。_!_0
EVRC-B（Enhanced Variable Rate Codec - Broadcast）是一种数字音频编解码器，用于提供高质量的声音传输。它是由美国通信协会（TIA）设计的，主要用于手机系统和广播电台。EVRC-B能够在有限的带宽内提供良好的音质，并且对于噪声和回声的抑制效果也很好。_!_0
电烙铁是电子制作和电器维修的必备工具，主要用途是焊接元件及导线，按机械结构可分为内热式电烙铁和外热式电烙铁，按功能可分为无吸锡电烙铁和吸锡式电烙铁，根据用途不同又分为大功率电烙铁和小功率电烙铁。_!_1
电视盒子是一个小型的计算终端设备，只要简单的通过HDMI或色差线等技术将其与传统电视连接，就能在传统电视上实现网页浏览、网络视频播放、应用程序安装，甚至能将你手机、平板中的照片和视频投射到家中的大屏幕电视当中。 电视盒子可分三大类，一类是以购物为重的电视盒子，一类是以年轻人为目标群体的电视盒子。还有是一类只为父母设计的电视盒子。它可以将互联网内容通过其在电视机上进行播放，此前在互联网领域被称之为网络高清播放机，后被广电总局定义为互联网电视机顶盒。它与可接入互联网的智能电视一起，统称为“互联网电视”。 业内认为，随着国家对于版权问题的愈发重视，电视盒子上的“免费午餐”将会越来越少，其市场竞争力亦会随之减弱。而大部分智能电视在功能和使用上，具备甚至已超过了电视盒子，更多厂商在新品开发过程中也愿意将机顶盒功能内置在电视中，因此电视盒子今后或和智能电视“合体”。_!_1
负反馈程度越深，越容易产生自激振荡。因此为了保证电路稳定工作，避免产生自激振荡，在实际应用中常常需要采取适当的措施来破坏自激的幅度条件和相位条件。电容校正（或称主极点校正）措施是一种比较简单的消除自激振荡的方法，它通过在负反馈放大电路时间常数最大的回路中并接一个补偿电容C实现。_!_1
三网融合是一种广义的、社会化的说法，在现阶段它并不意味着电信网、计算机网和有线电视网三大网络的物理合一，而主要是指高层业务应用的融合。 主要是指高层业务应用的融合，其表现为技术上趋向一致，网络层上可以实现互联互通，形成无缝覆盖，业务层上互相渗透和交叉，应用层上趋向使用统一的IP协议，为提供多样化、多媒体化、个性化服务的同一目标逐渐交汇在一起，通过不同的安全协议，最终形成一套网络中兼容多种业务的运维模式。_!_1
交通网络（Traffic Network）各种运输网、邮电网构成的整体交通网，亦称运输网路。交通网络系统由设施网络、径路网络、组织网络及需求网络4类构成，相互交织的网络形成了人类社会经济活动空间相互作用乃至城市体系结构的重要表征。其中，交通节点形成设施网络，交通线路构成径路网络，而节点与线路的结合形成交通组织网络。_!_1
互联网+是指在创新2.0（信息时代、知识社会的创新形态）推动下由互联网发展的新业态，也是在知识社会创新2.0推动下由互联网形态演进、催生的经济社会发展新形态。 “互联网+”简单的说就是“互联网+传统行业”，随着科学技术的发展，利用信息和互联网平台，使得互联网与传统行业进行融合，利用互联网具备的优势特点，创造新的发展机会。“互联网+”通过其自身的优势，对传统行业进行优化升级转型，使得传统行业能够适应当下的新发展，从而最终推动社会不断地向前发展。 互联网+是互联网思维的进一步实践成果，推动经济形态不断地发生演变，从而带动社会经济实体的生命力，为改革、创新、发展提供广阔的网络平台。通俗的说，“互联网+”就是“互联网+各个传统行业”，但这并不是简单的两者相加，而是利用信息通信技术以及互联网平台，让互联网与传统行业进行深度融合，创造新的发展生态。它代表一种新的社会形态，即充分发挥互联网在社会资源配置中的优化和集成作用，将互联网的创新成果深度融合于经济、社会各领域之中，提升全社会的创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和实现工具的经济发展新形态。_!_1
多层单元（Multilayer Perceptron）是一种人工神经网络的模型，它包含输入层、隐藏层和输出层。输入层接受输入数据，隐藏层通过学习得到的权重进行信息处理，输出层输出结果。多层单元可以解决很多种类型的问题，包括分类和回归。_!_0
集成开发环境（IDE，Integrated Development Environment ）是用于提供程序开发环境的应用程序，一般包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具。集成了代码编写功能、分析功能、编译功能、调试功能等一体化的开发软件服务套。所有具备这一特性的软件或者软件套（组）都可以叫集成开发环境。如微软的Visual Studio系列，Borland的C++ Builder、Delphi系列等。该程序可以独立运行，也可以和其它程序并用。IDE多被用于开发HTML应用软件。例如，许多人在设计网站时使用IDE（如HomeSite、DreamWeaver等），因为很多项任务会自动生成。_!_1
SVN是subversion的缩写，是一个开放源代码的版本控制系统，通过采用分支管理系统的高效管理，简而言之就是用于多个人共同开发同一个项目，实现共享资源，实现最终集中式的管理。_!_1
电子飞行包（Electronic Flight Bag，EFB）是一种飞行员在飞行过程中使用的电子设备，它可以提供航空相关的信息和工具，比如飞行计划、气象数据、航线图、系统操作手册、甚至是地图。电子飞行包可以替代传统的纸质飞行包，使飞行员能够更加方便地获取和使用这些信息。_!_0
通过系统状态的反馈自动校正系统的误差，使诸如速度、温度、电压或位置等参量保持恒定或在给定范围之内的过程。调节须以反馈为基础，而控制则包括以反馈为基础的闭环控制和无反馈的开环控制。_!_1
工程师指具有从事工程系统操作、设计、管理、评估能力的人员。工程师的称谓，通常只用于在工程学其中一个范畴持有专业性学位或相等工作经验的人士。 工程师（Engineer）和科学家（Scientists）往往容易混淆。科学家努力探索大自然，以便发现一般性法则（General principles），工程师则遵照此既定原则，从而在数学和科学上，解决了一些技术问题。科学家研究事物，工程师建立事物。科学家探索世界以发现普遍法则，但工程师使用普遍法则以设计实际物品。 工程师是职业水平评定（职称评定）的一种。其下，有技术员、助理工程师等职称；其上有高级工程师，教授级高级工程师等职称。当然，这也只是对从事工程建设或管理人员技术水平的一种标定而已。 通常所说的工程师，是指中级工程师。工程师职称是要上级主管部门评定，全国通用。其中，2017年1月1日起，不再需要考中级英语职称考试和应用计算机考试。_!_1
机上娱乐又可称作飞行娱乐，是指航空公司给乘客在客机上使用的娱乐方式，使旅客可打发在机上的时间。 1936年，兴登堡号飞艇曾给往返于欧洲和美国的乘客提供钢琴、休息室、饭厅、吸烟室和酒吧等设备。第二次世界大战后，飞行娱乐逐渐转换为饮食和放映视频等服务。1985年，出现了个人多媒体播放器和耳机。1990年代开始，娱乐设备成为航班不可或缺的一部分，也是机舱设计的一个重要因素。飞机内娱乐设备的设计需要考虑安全性、成本、软件和硬件的可靠性、用户使用体验等诸多方面。随着科技发展，飞行娱乐的方式也在不断改变。 机上娱乐(3张) 音频娱乐包括音乐、新闻、戏剧等。飞机上一般提供多个频道供乘客选择，乘客可以通过座椅上的按钮或遥控器自行选择自己喜爱的频道。有些航班还允许乘客收听驾驶室内飞行员和其他飞机、地面控制台之间的电讯对话。乘客需要使用耳机来收听这些音频，而航空公司一般会为没有耳机的乘客提供临时耳机。有的航班甚至允许乘客插入他们自己的iPod听他们自己的音乐。_!_1
在计算机科学中， int()函数是整数数据类型的数据 ，是表示某种数学整数 范围的数据类型 。 积分数据类型可以具有不同的大小，并且可以允许或不允许包含负值。 整数通常在计算机中表示为一组二进制数字（位）。 分组的大小各不相同，因此可用的整数大小集在不同类型的计算机之间有所不同。 计算机硬件（包括虚拟机 ）几乎总是提供一种将处理器寄存器或存储器地址表示为整数的方法。_!_1
视网膜显示屏就是利用人的视觉暂留原理，让激光快速地按指定顺序在水平和垂直两个方向上循环扫描，撞击视网膜的一小块区域使其产生光感，使人们感觉到图像的存在。这种屏幕技术跟阴极射线管显示器的显示技术异曲同工，视网膜屏幕是分辨率超过人眼识别极限的高分辨率屏幕，由苹果公司在2010年在iPhone 4发布会上首次推出。_!_1
微软的OFFICE是最为流行的办公软件，主要有OFFICE2010和OFFICE2007两个版本。Office 2000是第三代办公处理软件的代表产品，可以作为办公和管理的平台，以提高使用者的工作效率和决策能力。Office 2000中文版有4种不同的版本：标准版、中小企业版、中文专业版和企业版。 在Office 2000中各个组件仍有着比较明确的分工：一般说来，Word主要用来进行文本的输入、编辑、排版、打印等工作；Excel主要用来进行有繁重计算任务的预算、财务、数据汇总等工作；PowerPoint主要用来制作演示文稿和幻灯片及投影片等；Access是一个桌面数据库系统及数据库应用程序；Outlook是一个桌面信息管理的应用程序；FrontPage主要用来制作和发布因特网的Web页面。 Microsoft Office XP是微软有史以来所发行的Office版本中最重要的版本，而且也被认为是迄今为止功能最强大、最易于使用的Office产品。新版Office放弃了以往以产品发布年命名的惯例！产品名称中的XP，是英文Experience（体验）的缩写，代表着新版Office在包容覆盖广泛设备的Web服务之后，将给用户带来丰富的、充分扩展的全新体验。_!_1
长期演进技术（Long-term Evolution, LTE）是一种无线通信技术，它是3GPP (3rd Generation Partnership Project)组织发展的，是3G (第三代移动通信) 技术的演进版本。LTE主要用于提供高速的数据传输速率和低延迟的通信，支持多种应用，如高清视频流和大数据传输。_!_0
OGG是一种开放格式的音频压缩格式，由Xiph.org基金会开发。它使用Vorbis编解码器进行音频压缩，可以与MP3和AAC等格式相媲美，但具有更高的灵敏度和更高的动态范围。 OGG文件可以在许多类型的媒体播放器上播放，包括Windows Media Player和VLC Media Player。_!_0
能为负载提供稳定直流电源的电子装置。直流稳压电源的供电电源大都是交流电源，当交流供电电源的电压或负载电阻变化时，稳压器的直流输出电压都会保持稳定。 直流稳压电源随着电子设备向高精度、高稳定性和高可靠性的方向发展，对电子设备的供电电源提出了高的要求。_!_1
共享内存指 (shared memory)在多处理器的计算机系统中，可以被不同中央处理器（CPU）访问的大容量内存。由于多个CPU需要快速访问存储器，这样就要对存储器进行缓存（Cache）。任何一个缓存的数据被更新后，由于其他处理器也可能要存取，共享内存就需要立即更新，否则不同的处理器可能用到不同的数据。共享内存是 Unix下的多进程之间的通信方法 ,这种方法通常用于一个程序的多进程间通信，实际上多个程序间也可以通过共享内存来传递信息。_!_1
图形输出是指使用计算机在显示器或其他输出设备上生成和呈现图形的过程。这通常包括使用点、线、多边形和其他图形元素来构建图像，并使用颜色、纹理和其他属性来填充和修饰图形。图形输出可以用于创建计算机图像、图标、图表、动画和许多其他应用程序。图形输出通常由图形处理器（GPU）来完成，它是一种专门的芯片，用于快速生成和呈现图形。_!_0
集成开发环境（Integrated Development Environment，简称 IDE）是一种软件应用程序，旨在为软件开发人员提供一个集成的工作环境。它通常包含了许多不同的工具，例如代码编辑器、调试器、编译器、版本控制系统、集成测试工具等，帮助开发人员更高效地开发软件。集成开发环境有助于简化软件开发流程，并且可以与其他工具和服务集成使用，提高开发效率。_!_0
截止阀又称截门阀，属于强制密封式阀门，所以在阀门关闭时，必须向阀瓣施加压力，以强制密封面不泄漏。当介质由阀瓣下方进入阀门时，操作力所需要克服的阻力，是阀杆和填料的摩擦力与由介质的压力所产生的推力，关阀门的力比开阀门的力大，所以阀杆的直径要大，否则会发生阀杆顶弯的故障。按连接方式分为三种：法兰连接、丝扣连接、焊接连接。从自密封的阀门出现后，截止阀的介质流向就改由阀瓣上方进入阀腔，这时在介质压力作用下，关阀门的力小，而开阀门的力大，阀杆的直径可以相应地减少。同时，在介质作用下，这种形式的阀门也较严密。我国阀门“三化给”曾规定，截止阀的流向，一律采用自上而下。截止阀开启时，阀瓣的开启高度，为公称直径的25%～30%时.流量已达到最大，表示阀门已达全开位置。所以截止阀的全开位置，应由阀瓣的行程来决定。 截止阀（stop valve,Globe Valve）的启闭件是塞形的阀瓣，密封上面呈平面或海锥面，阀瓣沿阀座的中心线作直线运动。阀杆的运动形式，（通用名称：暗杆），也有升降旋转杆式可用于控制空气、水、蒸汽、各种腐蚀性介质、泥浆、油品、液态金属和放射性介质等各种类型流体的流动。因此，这种类型的截流截止阀阀门非常适合作为切断或调节以及节流用。由于该类阀门的阀杆开启或关闭行程相对较短，而且具有非常可靠的切断功能，又由于阀座通口的变化与阀瓣的行程成正比例关系，非常适合于对流量的调节。_!_1
马尔可夫决策过程（Markov Decision Process, MDP）是一种模型，用来描述一个决策者在一个有限的状态空间内，通过执行一系列动作来达到一个目标的过程。这个模型由五个部分组成： 1. 状态集合：所有可能出现的状态的集合。 2. 动作集合：决策者可以采取的所有动作的集合。 3. 转移概率：在执行某个动作后，决策者从一个状态转移到另一个状态的概率。 4. 奖励函数：在每个状态执行某个动作所获得的奖励。 5. 终止状态：在达到这个状态后，决策过程就结束了。 马尔可夫决策过程常用于机器学习和人工智能领域，用来建模决策者在不同状态下所面临的抉择。通过对MDP进行建模，可以使用算法来求解最优的决策策略，从而帮助决策者在不同状态下作出最优的决策。_!_0
拉格朗日括号(Lagrange Brackets)是一种用来表示变量间关系的数学符号。通常用于物理学和工程学中的约束条件。拉格朗日括号可以用来描述约束条件下的最优化问题，如最小值和最大值问题。_!_0
常识知识库是当代智能系统或智能代理所具备的一种知识库。它是解决人工智能或知识工程技术瓶颈难题的一项关键措施，其特点是数量上规模大。_!_1
内容配送网(Content Delivery Network, CDN)是一种分布式网络技术，它将网站的静态内容（如图片、视频、音频、文件等）存储在许多不同地点，通过网络智能路由技术将用户请求重定向到离用户最近的服务器上，从而加快内容加载速度并减少网络延迟。CDN帮助网站提高用户体验，提高网站的可用性和安全性。_!_0
本地连接（local connection）是指电脑中不同网络创建的链接，当创建家庭或小型办公网络时，运行 Windows 的计算机将连接到局域网 (LAN)。安装 Windows 时，将检测网络适配器，而且将创建本地连接。像所有其他连接类型一样，它将出现在“网络连接”文件夹中。默认情况下，本地连接始终是激活的。本地连接是唯一自动创建并激活的连接类型。“本地连接”在Windows 8及其以上版本中称为“以太网”。_!_1
计算机编程语言是一种用于让计算机执行指令的语言。通过使用编程语言，人们可以创建计算机程序来控制计算机的行为。编程语言的语法规则与自然语言的语法规则有所不同，但是它们都是用来表达思想并让计算机执行指令的工具。有许多不同的计算机编程语言，如 C、Java、Python 等，每种语言都有自己的特点和用途。_!_0
B+树是一种平衡查找树，它是B树的一种变体。与B树不同的是，B+树的所有叶子节点都在同一层，并且除了根节点以外，所有节点都包含有关键字。它通常用于数据库和文件系统中，因为它具有较好的磁盘读取性能。_!_0
SN码是Serial Number的缩写，有时也叫SerialNo，也就是产品序列号，产品序列是为了验证“产品的合法身份”而引入的一个概念，它是用来保障用户的正版权益，享受合法服务的；一套正版的产品只对应一组产品序列号。SN码别称：机器码、认证码、注册申请码等。_!_1
智能手表是具有信息处理能力，符合手表基本技术要求的手表。 智能手表除指示时间之外，还应具有提醒、导航、校准、监测、交互等其中一种或者多种功能；显示方式包括指针、数字、图像等。_!_1
巴特沃斯滤波器（Butterworth filter）是电子滤波器的一种，它也被称作最大平坦滤波器。巴特沃斯滤波器的特点是通频带内的频率响应曲线最大限度平坦，没有纹波，而在阻频带则逐渐下降为零。_!_1
原子吸收光谱仪可测定多种元素，火焰原子吸收光谱法可测到10-9g/mL数量级，石墨炉原子吸收法可测到10-13g/mL数量级。其氢化物发生器可对8种挥发性元素汞、砷、铅、硒、锡、碲、锑、锗等进行微痕量测定。_!_1
反馈控制是指在某一行动和任务完成之后，将实际结果进行比较，从而对下一步行动的进行产生影响，起到控制作用。 专业释义 电子、通信与自动控制技术。_!_1
一个分布式系统包括若干通过网络互联的计算机。这些计算机互相配合以完成一个共同的目标（我们将这个共同的目标称为“项目”）。具体的过程是：将需要进行大量计算的项目数据分割成小块，由多台计算机分别计算，再上传运算结果后统一合并得出数据结论。在分布式系统上运行的计算机程序称为分布式计算程序；分布式编程就是编写上述程序的过程。简单的来说，采用分布式计算的一组计算机组成的系统，叫做分布式计算系统。_!_1
Apple Macintosh，通常简称 Mac，是苹果公司的一系列电脑产品。这些电脑通常运行操作系统 macOS，并且配备有苹果公司设计的处理器。苹果公司的 Mac 电脑在设计和用户体验方面很受欢迎，因此在个人电脑市场上具有相当的份额。_!_0
PDA 是指个人数字助理的缩写。它是一种小型电子设备，可以用来存储和处理数据，通常有触摸屏和手写识别功能。PDA 通常可以用来组织日程、管理联系人信息、编辑文档和进行网络连接等操作。_!_0
十四段数码管（英语：Fourteen digital tube）是一种借由14段笔画的亮或灭来产生字母和数字的一种显示器。它是对更为常见的七段显示器的扩展，拥有追加的4段对角线和横断中间横画的2段纵线，形成一个米字形。七段显示器可以满足数字和某些字母的需要，但明白无误地表现ISO基础拉丁字母表需要更多的细节。另一个略微变异的版本是十六划管，在显示字母或其它符号时更易辨认。 小数点或逗号可能作为补充字段出现，逗号（在很多地区用于每三位数字分组标记或者作为小数点）常常由一个小数点和一个紧贴其下并向左下方逐渐变尖的笔画组合而成。 文数字电子显示器可以使用LED、LCD或真空荧光显示器设备。LED变体通常以单或双字符包制造，允许系统设计者选择适合应用的字符数量。 字幕机经常被用来把7位ASCII码转化成14位以指示这14段的亮或灭。_!_1
广播是指通过无线电波或导线传送声音的新闻传播工具。通过无线电波传送节目的称无线广播，通过导线传送节目的称有线广播。广播的优势是对象广泛，传播迅速，功能多样，感染力强；劣势是一瞬即逝，顺序收听，不能选择，语言不通则收听困难。_!_1
tar.gz 是一种文件格式，它是将多个文件打包成一个文件（.tar），再用 gzip 压缩得到的文件。这种格式常用于将多个文件打包成一个文件并进行压缩，以减小文件大小，方便传输和存储。_!_0
GSM系统中的语音编码主要有全速率（FR）、半速率（HR）和增强型全速率（EFR），其共同特点是采用了固定速率和相同的容错度。近年来，随着用户数的不断增加和频谱资源的限制，城市密集区域的GSM网络容量经常出现拥塞，而采用半速率编码增加系统容量的方法又往往因为过大地影响了通话质量而效果不佳。基于这些原因，3GPP也将AMR方案引入到GSM系统中作为一种增强的语音编码方案。 对于GSM系统中的AMR，信道条件好时编码模式工作于AMR-FR，可提供与EFR相当的语音质量；信道条件差时则工作于AMR-HR，可提供优于HR且与FR基本相当的语音质量。引入AMR技术后，对GSM系统的信道模式、切换和功率控制都有一定的影响，但不支持AMR的手机亦可继续采用FR方式进行正常通话。 然而，当UMTS系统与GSM系统互通时，在AMR的具体细节上还面临着对接的问题。GSM的FR AMR速率控制只能每隔一帧发生（40ms间隔），而UMTS AMR速率控制可以在任何一帧发生（20ms间隔），这样，当UMTS与GSM互通的时候，GSM无论何时发向UMTS的速率控制，UMTS侧都能正常接收；但UMTS侧向GSM侧的速率控制，GSM侧有可能不能接收。_!_1
表面安装技术是指将微电子元器件直接安装在外部电路板表面的技术。这种技术可以提高电路板的密度和性能，并缩短制造周期。表面安装技术主要分为两种：贴装技术和钎焊技术。贴装技术是将元器件安装在电路板表面，并使用热压缩技术将其固定在电路板上。钎焊技术是将元器件直接钎焊在电路板上。_!_0
Spring是一个开源的轻量级Java框架，它提供了大量的工具和技术来帮助开发人员构建健壮、可扩展的Java应用程序。Spring框架的设计目标是使开发人员能够以简单的方式创建企业应用程序。Spring提供了许多模块来帮助开发人员处理常见的开发任务，例如数据访问、事务管理、Web应用程序开发、消息传递等。Spring的主要目标是使开发人员的生活变得更容易，同时也让应用程序更稳健、可靠。_!_0
安全稳定控制系统(简称“稳控系统”) 是保证电网安全稳定运行的重要防线。它是当系统出现紧急状态后，通过执行各种紧急控制措施，使系统恢复到正常运行状态下的控制系统。电力系统安全稳定控制包括预防控制、紧急控制和恢复控制。 按照电网规模和各厂站之间的功能可以将安全稳定控制系统分为就地型稳定控制、区域稳定控制系统和混合型稳定控制三类。_!_1
模式分类是通过构造一个分类函数或者分类模型将数据集映射到某一个给定的类别中，它是模式识别的核心研究内容，关系到其识别的整体效率，广泛应用于各个研究领域。_!_1
地面电路就是位于地面的传输电路。包括微波链路和陆地电缆，但不包括海底电缆。 微波电路即微波器件或微波系统，微波传输线与微波元件、铁氧体、半导体等以各种不同的结构形式组成各种微波器件，而微波器件与微波传输线根据不同需要又组成各种微波系统，所以微波器件是构成微波系统的重要部分。微波器件的重要功能是对微波进行各种变换，按变换的性质可以分为线性器件和非线性器件，线性器件又分为线性互异器件和线性非互异器件。 线性互易器件是指这类器件中没有非线性和非互易物质，该类器件对微波进行线性变换，不改变其频率，并且满足互易定理。在工程上常用的线性互易器件例如匹配负载、衰减器、移相器、短路活塞、功率分配器、电桥、定向耦合器、阻抗匹配器和阻抗变换器等等。 线性非互易器件是指这类器件中含有磁化铁氧体或磁化等离子体等各向异性的介质，才具有非互易特性，其散射矩阵是不对称的，但仍工作于线性区，属于线性的范围。工程上常用的线性非互易器件例如隔离器、环行器等。_!_1
液晶显示器接口类型是指连接液晶显示器和计算机或其他设备的接口标准。常见的液晶显示器接口类型包括 VGA、DVI、HDMI、DisplayPort 等。每种接口类型都有其特定的优点和缺点，例如 HDMI 支持高清视频和音频，而 DisplayPort 可以支持更高的分辨率和带宽。_!_0
Google神经机器翻译系统（英语：Google Neural Machine Translation，简写：GNMT），是Google开发的神经机器翻译（NMT）系统，于2016年11月推出，它使用人工神经网络来提高Google翻译的流畅度和准确性。Google神经机器翻译系统通过应用基于实例的（EBMT）机器翻译方法来改进翻译质量，系统会从数百万个示例中学习。翻译系统提出的系统学习架构首先通过Google翻译支持的一百多种语言进行了测试。随着大型端到端框架的发展，系统会随着时间的推移学习，做出更好，更自然的翻译。GNMT能够一次过翻译整句句子，而不是逐字翻译。_!_1
系统间隔离度是指从干扰发射机到被干扰接收机的总损耗，包括发射机和接收机的有效天线增益、传播损耗，馈线损耗（Feeder Loss）和发射机/接收机的滤波性能等。_!_1
外围设备是指连接到计算机系统之外的设备。这些设备通常包括打印机、扫描仪、键盘、鼠标、显示器和外接硬盘等。这些设备通常使用计算机系统的外部端口连接，例如 USB、串行端口或并行端口。这些设备可以帮助用户输入、输出或存储数据。_!_0
图像模拟传输是一种图像处理技术，它通过模拟光线传播过程来生成高质量的图像。在这种方法中，程序模拟光线从相机或观察者的视点照射到场景中的物体，并计算出物体表面反射、折射、散射等现象，从而生成真实感十足的图像。图像模拟传输技术通常用于电影和游戏制作、建筑可视化、医学图像处理等领域。_!_0
用户网络管理（customer network management;CNM）为用户提供的管理所属网络的功能，包括查看网络拓扑、流量等。_!_1
光纤激光器（Fiber Laser）是指用掺稀土元素玻璃光纤作为增益介质的激光器，光纤激光器可在光纤放大器的基础上开发出来：在泵浦光的作用下光纤内极易形成高功率密度，造成激光工作物质的激光能级“粒子数反转”，当适当加入正反馈回路（构成谐振腔）便可形成激光振荡输出。_!_1
同步转移模式网(Synchronous Transfer Mode Network, STM Network) 是一种数据传输技术，它采用固定带宽、固定时隙和固定时间间隔来传输数据，这样可以保证数据传输的可靠性和实时性。STM网络一般用于高速传输，如传输语音、视频和数据信号。_!_0
程控交换机，全称为存储程序控制交换机（与之对应的是布线逻辑控制交换机，简称布控交换机），也称为程控数字交换机或数字程控交换机。通常专指用于电话交换网的交换设备，它以计算机程序控制电话的接续。程控交换机是利用现代计算机技术，完成控制、接续等工作的电话交换机。_!_1
XAML（eXtensible Application Markup Language）是一种用于描述用户界面的 XML 格式，常用于开发 Windows 应用程序，也可用于开发 Silverlight 应用程序和 WPF 应用程序。XAML 文件可以包含用于定义界面布局、组件和行为的元素和属性。XAML 可以让开发人员使用面向对象的方式来创建和定义用户界面，而无需手写大量的代码。_!_0
Macintosh（简称Mac）是苹果公司自1984年起开发的个人消费型计算机，包含如：iMac、Mac mini、Macbook Air、Macbook Pro、Macbook、Mac Pro等计算机。使用独立的macOS系统，最新的macOS系列基于NeXT系统开发，不支持兼容。是一套完备而独立的操作系统。_!_1
RSA是1977年由罗纳德·李维斯特（Ron Rivest）、阿迪·萨莫尔（Adi Shamir）和伦纳德·阿德曼（Leonard Adleman）一起提出的。当时他们三人都在麻省理工学院工作。RSA就是他们三人姓氏开头字母拼在一起组成的。_!_1
话音质量指标（Speech Quality Metrics）是用来评估话音信号质量的指标。它可以用来描述话音信号的清晰度、噪声水平、回声和其他因素对话音质量的影响。常用的话音质量指标有：峰值信噪比（PESQ）、语音信号失真度（VSD）、语音信号质量评估（SQA）等。_!_0
RUP（Rational Unified Process），统一软件开发过程，统一软件过程是一个面向对象且基于网络的程序开发方法论。 软件统一过程（RUP）是Rational软件公司（Rational公司被IBM并购）创造的软件工程方法。RUP描述了如何有效地利用商业的可靠的方法开发和部署软件，是一种重量级过程（也被称作厚方法学），因此特别适用于大型软件团队开发大型项目。_!_1
增强型数字无绳电信系统（DECT）是由欧洲标准化协会(ETSI)制定的第二代数字无绳电话技术。 DECT是世界领先的数字通信无线标准，具有最佳语音质量及高度的反窃听保护。DECT的多媒体协议标准主要是为小办公室和家庭用户市场准备的。它将DECT数据业务的选择和由GAP支持的可选活畜业务结合起来，允许终端提供真实的包含语音和数据的综合多媒体业务。截至现在，DECT已经被广泛普及到诸如无绳电话、自动报警器、监控锁、语音系统、电子收银机、交通信号灯、宝护神、婴儿监视器、远程开门器、内网通讯单元等数字安防、监控设备上。除此以外，DRCT标准也被应用于许多中型、大型企业的用户交换机（PBX）系统当中。_!_1
伪静态是相对真实静态来讲的，通常我们为了增强搜索引擎的友好面，都将文章内容生成静态页面，但是有的朋友为了实时的显示一些信息。或者还想运用动态脚本解决一些问题。不能用静态的方式来展示网站内容。但是这就损失了对搜索引擎的友好面。怎么样在两者之间找个中间方法呢，这就产生了伪静态技术。伪静态技术是指展示出来的是以html一类的静态页面形式，但其实是用ASP一类的动态脚本来处理的。_!_1
苹果iPad是由英国出生的设计主管乔纳森·伊夫（Jonathan Ive，或译为乔纳森·艾维）领导的团队设计的。这个圆滑、超薄的产品反映出了伊夫对德国天才设计师迪特·拉姆斯的崇敬之情。 iPad是由苹果公司于2010年开始发布的平板电脑系列，定位介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品之间，（屏幕中有4个虚拟程序固定栏）与iPhone布局一样，提供浏览网站、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频、玩游戏等功能。 由于采用ARM架构，不能兼容普通PC台式机和笔记本的程序，可以通过安装由Apple提供的iWork套件进行办公，可以通过iPadOS第三方软件预览和编辑Microsoft Office和PDF文件。 苹果平板电脑iPad，分为无线局域网和无线局域网+Cellular两个版本，新旧共有16GB、32GB、64GB、128GB、256GB、512GB、1TB和2TB，8种容量。 从外观上看，iPad就是一个大号的iPhone或者iPod Touch，运行的是iOS（2019年起改为iPadOS）操作系统，并采用主频为1GHz+的苹果处理器，支持多点触控，内置了地图、日历、视频、itunes store等应用，同时还可以运行所有App Store64位的程序，但是不能打电话。 2019年9月11日，在2019苹果秋季新品发布会上，苹果正式推出第七代iPad，这款iPad产品屏幕提升至10.2英寸，并搭载A10 Fusion芯片。 2020年9月16日，第8代iPad开启预售，并搭载A12 Bionic芯片，9月20日正式发售。 2021年9月15日，苹果iPad mini 6正式发布。_!_1
苹果全球开发者大会（英文全称是“Worldwide Developers Conference”），简称为“WWDC”，每年定期由苹果公司（Apple Inc.）在美国举办。大会主要的目的是让苹果公司向研发者们展示最新的软件和技术。 2014年6月2日苹果公司在旧金山莫斯考尼西中心召开了一年一度的全球开发者大会，在本届大会上，苹果发布了在当时最新的iOS8和Mac OS X10.10操作系统。第一届的WWDC是于1983年在加州的蒙特瑞举行。1998年至2002年间，WWDC 都是在5月中旬举办。2003年至2005年是在6月举行。在2006年WWDC移至8月，推测可能是为了要有更多的准备时间，以能在大会上展出下一代的操作系统 Mac OS X v10.5 "Leopard"，以及公开新英特尔（Intel）处理器的最佳时机。北京时间2017年6月6日凌晨1点，苹果公司于旧金山圣何塞召开第28届WWDC全球开发者大会。2018年6月4日至8日，苹果公司于加州的圣何塞召开第29届WWDC全球开发者大会。2019苹果全球开发者大会于2019年6月3-6月7日举办。北京时间2019年6月4日凌晨1点在圣何塞会议中心召开苹果公司第30届全球开发者大会。2020年6月22日，2020苹果全球开发者大会召开并首次采用线上方式进行。北京时间2021年6月8日-12日，2021苹果全球开发者大会于北京时间8日凌晨一点正式开幕。_!_1
京信通信是中国京东集团旗下的一家通信公司。它主要提供移动网络、宽带互联网、固话、云服务等通信服务。京信通信成立于2018年，其前身为中国联通上海分公司。_!_0
云服务器是一种运行在云端的计算机服务器，它可以被用来托管网站、应用程序和数据。云服务器的优点在于可以按需付费，可以根据需求动态扩展资源，还可以提供高可用性和可扩展性。常见的云服务商包括 Amazon Web Services、Microsoft Azure 和 Google Cloud Platform。_!_0
WPA2 (WPA 第二版) 是 Wi-Fi 联盟对采用 IEEE 802.11i 安全增强功能的产品的认证计划。简单一点理解，WPA2是基于WPA的一种新的加密方式。 “Wi-Fi 联盟”是一家对不同厂商的无线 LAN 终端产品能够顺利地相互连接进行认证的业界团体，由该团体制定的安全方式是“WPA (Wi-Fi Protected Access, Wi-Fi 保护访问)”。2004 年 09 月发表的“WPA2”支持“AES”加密方式。除此之外，与过去的 WPA 相比在功能方面没有大的区别。古老的“WEP”加密方式，在安全上存在着若被第三者恶意截获信号密码容易被破解的问题。但也有部分较老的设备不支持此加密方式。_!_1
递归是一种编程技巧，它允许程序在执行时调用自身。通常，递归用于解决分治问题，即将大问题分成若干个小问题，并依次解决它们。在递归函数中，每次调用函数时都会创建一个新的叫做“调用帧”的数据结构，用于存储函数的局部变量和执行状态。 递归函数必须有一个终止条件，也称为“基线条件”，它是用于终止递归的条件。如果没有基线条件，递归将无限地进行下去，导致程序崩溃。 例如，假设你要计算一个数的阶乘（即这个数乘上所有小于它的正整数）。你可以使用以下递归函数来实现这个计算： Copy codedef factorial(n):    if n == 1:  # 基线条件        return 1    else:        return n * factorial(n-1)  # 递归调用 在这个函数中，当 n 等于 1 时，会返回 1。如果 n 大于 1，就会调用函数本身，并将 n-1 作为参数传入。这样，每次调用函数都会使 n 减少 1，直到 n 等于 1 为止。_!_0
磁盘碎片整理程序是一种计算机软件，用于整理磁盘上的文件，使文件物理位置与逻辑位置一致。当文件被删除或移动时，磁盘上的空间会被分成许多小块，这些小块称为碎片。磁盘碎片整理程序可以把这些碎片重新整理，使磁盘上的文件连续存储，这样可以提高磁盘读写速度和文件操作效率。_!_0
FPGA (Field-Programmable Gate Array) 是一种可编程逻辑门阵列，它是一种专门用于电子设计的可编程硬件。FPGA 由许多可编程逻辑元件 (PLE) 组成，每个 PLE 包含若干可编程逻辑门，这些门可以通过编程来配置成各种逻辑功能。使用 FPGA 可以快速设计并实现各种电子系统，而且 FPGA 还具有高度可扩展性，能够根据需求动态调整逻辑门的连接方式，从而实现不同的功能。_!_0
Z变换是线性系统分析和控制理论中的一种重要工具，它可以将时域信号转换为频域信号。Z变换是一种常数系数线性时不变系统的非平稳状态瞬时响应的Laplace变换的替代品。通过使用Z变换，可以在频域中研究系统的性能和设计控制策略。_!_0
Firefox 是一款开源的网络浏览器。它由 Mozilla 基金会所开发，主要用于提供用户浏览互联网的方法。Firefox 的特点是安全、快速和可扩展性。它也支持大多数的流行的浏览器插件和扩展，可以为用户提供更多的功能。_!_0
电动车电池是一种专门用于电动车的电池。它通常由多个电池单元组成，每个电池单元由铅酸电池、镍氢电池或锂离子电池组成，其中锂离子电池是最常用的。电动车电池负责储存电动车的电能，并提供电能给电动车的电机驱动电动车前进。_!_0
ATX电源是一种电源标准，它通常用于个人电脑中。 ATX电源为计算机组件提供电力，如中央处理器、硬盘驱动器和显示器。 ATX电源具有自动休眠功能和节能功能，可以在计算机不使用时减少能耗。_!_0
机器人（Robot）是一种能够半自主或全自主工作的智能机器。机器人能够通过编程和自动控制来执行诸如作业或移动等任务。 历史上最早的机器人见于隋炀帝命工匠按照柳抃形象所营造的木偶机器人，施有机关，有坐、起、拜、伏等能力。 机器人具有感知、决策、执行等基本特征，可以辅助甚至替代人类完成危险、繁重、复杂的工作，提高工作效率与质量，服务人类生活，扩大或延伸人的活动及能力范围。_!_1
计算机技术是指使用计算机来解决各种问题的系统化方法和技术。它包括计算机硬件、软件、网络、信息系统、数据库、人机交互和其他相关领域的知识和技能。计算机技术的发展与应用使得人们能够快速、准确地处理大量信息，为现代社会的发展做出了巨大贡献。_!_0
GNU通用公共许可证简称为GPL，是由自由软件基金会发行的用于计算机软件的协议证书，使用该证书的软件被称为自由软件。大多数的GNU程序和超过半数的自由软件使用它。 下面的正文是自由软件基金会GNU通用公共许可证原始文档的副本。Linux操作系统以及与它有关的大量软件是在GPL的推动下开发和发布的。你将看到：如果你打算为了发布的目的修改，更新或改进任何受通用公共许可证约束的软件，你所修改的软件同样必须受到GNU通用许可证条款的约束。_!_1
MX记录是用来指定邮件服务器的一种DNS记录。它指向一个域名的邮件交换服务器，指示其它邮件服务器在向该域名的用户发送邮件时应该连接哪台邮件服务器。MX记录的优先级数值越小，优先级越高。_!_0
域名服务器（DNS）是一种互联网服务，它用于将人类可读的域名（如www.example.com）转换为计算机可读的 IP 地址（如192.0.2.1）。这样，当您在浏览器中输入一个域名时，DNS 服务器会将其转换为对应的 IP 地址，并将您的浏览器连接到正确的网站上。DNS 服务器还负责维护域名和 IP 地址之间的映射关系，以便随时为计算机提供正确的地址信息。_!_0
MikuMikuDance（简称MMD）是一款免费的3D动画软件，可以用来制作3D人物模型的动画。它主要用于制作VOCALOID歌曲的MV和动画短片。MMD的特点是易于使用，支持自定义模型和场景，可以通过摄像机控制和骨骼动画来制作丰富的动画效果。_!_0
手机网络模式是指手机可以连接的网络类型。常见的有 GSM，CDMA，WCDMA 和 LTE 等。每种网络模式都有其优缺点，如 GSM 模式下的通话质量较高，而 LTE 模式下的网络速度较快。用户可以根据自己的需求来选择不同的网络模式。_!_0
Windows 操作系统是一种由微软公司开发的电脑操作系统。它提供了一个图形化的界面，使用户能够通过鼠标和键盘操作计算机，并通过窗口来管理文件和运行应用程序。Windows 操作系统在个人电脑，服务器和手机上都得到广泛应用。_!_0
通用移动通信系统，简称UMTS(Universal Mobile Telecommunications System)，UMTS作为一个完整的3G移动通信技术标准，UMTS并不仅限于定义空中接口。除WCDMA作为首选空中接口技术获得不断完善外，UMTS还相继引入了TD-SCDMA和HSDPA技术。 一种第三代（3G）移动电话技术。它使用WCDMA作为底层标准，由3GPP定型，代表欧洲对ITUIMT-2000关于3G蜂窝无线系统需求的回应。UMTS有时也叫3GSM，强调结合了3G技术而且是GSM标准的后续标准。UMTS分组交换系统是由GPRS系统所演进而来，故系统的架构颇为相像。_!_1
拓扑结构是指将计算机网络中的设备按照层次结构组织起来的方式。这种层次结构通常按照设备之间的连接关系来建立，并且每一层都有自己的功能和职责。 例如，在拓扑结构中，最底层的设备通常是接入层设备，如路由器或交换机，它们负责连接网络中的其他设备，并将数据传输到目的地。接下来是传输层设备，如防火墙或负载均衡器，它们负责管理网络的流量，并确保数据能够安全和可靠地传输。最上层是应用层设备，如服务器或存储设备，它们负责处理应用程序的请求和数据。 拓扑结构是一种重要的网络概念，因为它有助于组织和管理计算机网络中的设备，并使得网络更加稳定和可靠。_!_0
Minix是一种基于微内核架构的类UNIX计算机操作系统，于1987年由Andrew S. Tanenbaum教授发布，它启发了Linux。 20世纪80年代，由于AT&T所有的UNIX版权的限制，荷兰的Andrew S. Tanenbaum教授决定写一个不包含任何AT&T源代码的UNIX系统，名为MINIX（即小型的UNIX），并开放全部源代码给大学教学和研究工作，Minix于2000年重新改为BSD授权，成为自由和开放源码软件，为全球注册商标。 Linus Torvalds虽然深受Minix的启发写出了第一版本的Linux内核，但这种启发更多的是精神上的，Linux的设计与MInix的微内核设计理念截然相反，采用了与UNIX相似的宏内核架构。_!_1
数据库管理是一种软件技术，它主要用于组织、存储、管理和使用大量数据。数据库管理系统（DBMS）是一种用于创建、维护和使用数据库的软件。它提供了一种方便的方式来存储和管理数据，并提供了一系列工具和接口，方便用户访问和操作数据库。数据库管理系统提供了高效的数据存储和组织方式，帮助用户快速访问和操作数据。它还提供了强大的数据安全和数据完整性功能，保护数据不受意外损坏或意外更改。数据库管理系统是企业和组织中重要的信息系统基础设施，广泛应用于各种领域，如金融、医疗保健、电子商务等。_!_0
Visual Basic（简称VB）是Microsoft公司开发的一种通用的基于对象的程序设计语言，为结构化的、模块化的、面向对象的、包含协助开发环境的事件驱动为机制的可视化程序设计语言。是一种可用于微软自家产品开发的语言。 “Visual” 指的是开发图形用户界面 (GUI) 的方法——不需编写大量代码去描述界面元素的外观和位置，而只要把预先建立的对象add到屏幕上的一点即可。 “Basic”指的是 BASIC (Beginners All-Purpose Symbolic Instruction Code) 语言，是一种在计算技术发展历史上应用得最为广泛的语言。 Visual Basic源自于BASIC编程语言。VB拥有图形用户界面（GUI）和快速应用程序开发（RAD）系统，可以轻易的使用DAO、RDO、ADO连接数据库，或者轻松的创建Active X控件，用于高效生成类型安全和面向对象的应用程序。程序员可以轻松的使用VB提供的组件快速建立一个应用程序。_!_1
树型网络（tree network）是指将计算机组成一个像树一样的结构，由若干个计算机或网络设备组成的网络。树型网络是一种分层的网络结构，通常由一个根节点（root node）和若干个子节点（child node）组成。根节点是整个网络的中心，所有的子节点都是根节点的子节点。子节点可以再分为更多的子节点，形成一个分支的结构。 树型网络的优点是结构清晰，易于管理，易于扩展。缺点是数据传输速度较慢，因为数据必须经过根节点，再分发到各个子节点。_!_0
消费电子产品是指主要用于个人娱乐和媒体消费的电子产品，如智能手机、平板电脑、游戏机、数码相机、数码摄像机、智能手表、智能健身设备等。这些产品通常具有较小的尺寸、较轻的重量、便携性好，并且配有较为丰富的功能和应用软件，使用者可以通过它们观看视频、听音乐、浏览网页、拍摄照片、进行通信等。_!_0
自力式控制器（Self-Tuning Controller）是一种自适应控制器，它能够自动调整控制参数以满足系统性能要求。自力式控制器通常通过在线学习算法来估计系统参数并自动调整控制器参数。这种方法能够提高系统的鲁棒性和稳定性，并减少人工干预。_!_0
云服务器(Elastic Compute Service, ECS)是一种简单高效、安全可靠、处理能力可弹性伸缩的计算服务。其管理方式比物理服务器更简单高效。用户无需提前购买硬件，即可迅速创建或释放任意多台云服务器。 云服务器帮助您快速构建更稳定、安全的应用，降低开发运维的难度和整体IT成本，使您能够更专注于核心业务的创新。_!_1
多路多点分配业务（multichannel multipoint distribution service; MMDS）是一种网络结构呈点对多点分布，工作在较低频段(通常为2～5GHz)，提供宽带业务的无线系统。_!_1
遥感图像处理系统是一种用来处理遥感影像数据的软件系统。它可以进行图像预处理、分类、提取特征、地理信息提取等操作，帮助用户更好地理解和利用遥感影像数据。_!_0
运算符用于执行程序代码运算，会针对一个以上操作数项目来进行运算。例如：2+3，其操作数是2和3，而运算符则是“+”。在vb2005中运算符大致可以分为5种类型：算术运算符、连接运算符、关系运算符、赋值运算符和逻辑运算符。_!_1
十六进制是一种计数系统，它使用16个数字来表示数值。在十六进制中，数字从0到9，以及从A到F。因此，十六进制中有16个基数，分别为：0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E, F。十六进制通常被用来表示计算机中存储的数据，因为它可以使用较少的数字来表示较大的数值。例如，十六进制数“FF”表示十进制数255。_!_0
SAS接口是一种用于连接存储设备和主板的数据传输接口。它允许你把存储设备（如硬盘驱动器）连接到主板上，并在计算机系统中访问存储设备中的数据。SAS接口使用高速数据传输技术，能够提供比其他接口（如IDE或SCSI）更快的数据传输速率。_!_0
分组式终端是一种网络通信技术，它将数据分成若干个小块（称为"分组"）进行传输。每个分组都有一个序号，终端接收到分组后会按照序号顺序将它们重新组合成原始数据。这种方式可以减少数据传输中的错误，并且可以使用流控制来确保网络带宽的有效利用。_!_0
超文本传输协议（Hyper Text Transfer Protocol，HTTP）是一个简单的请求-响应协议，它通常运行在TCP之上。它指定了客户端可能发送给服务器什么样的消息以及得到什么样的响应。请求和响应消息的头以ASCII形式给出；而消息内容则具有一个类似MIME的格式。这个简单模型是早期Web成功的有功之臣，因为它使开发和部署非常地直截了当。_!_1
系统软件是指控制和协调计算机及外部设备,支持应用软件开发和运行的系统，是无需用户干预的各种程序的集合，主要功能是调度，监控和维护计算机系统；负责管理计算机系统中各种独立的硬件，使得它们可以协调工作。系统软件使得计算机使用者和其他软件将计算机当作一个整体而不需要顾及到底层每个硬件是如何工作的。_!_1
随着数字技术、信息技术、网络技术在社会经济发展中的各行业渗透，通信企业规划也由于这些技术的采纳得到提升，并将得到更加深入、灵活、实用的应用。数字规划是规划工作的发展方向。_!_1
DES是一种对称密钥加密算法。它使用64位密钥对64位明文进行加密，并生成64位密文。DES是1977年被美国国家安全局认证的，并在80年代被广泛使用。但是，由于计算能力的提高，DES已经不能满足当前的安全需求，被认为是不够安全的。_!_0
数字无绳电话系统是一种使用数字信号进行通信的无线电话系统。它不需要使用传统的有线电话线路，而是通过无线电波传输语音信息。这种系统通常使用数字压缩技术，可以提高语音质量和降低干扰。常见的数字无绳电话系统包括CDMA和GSM。_!_0
嵌入式设备是一种小型计算机，它通常被嵌入到其他设备或产品中，用于控制、监控或协调该设备的功能。嵌入式设备通常具有专用的硬件和软件，并且可以运行独立于其他设备。例如，汽车中的电子控制单元就是一种嵌入式设备，它负责控制汽车的电子系统，如发动机、转向和制动系统等。_!_0
减速电机是一种电动机，它通过内置减速器来降低输出轴的转速，提高输出轴的输出扭矩。它通常用于驱动需要高扭矩和低转速的设备。_!_0
Intel处理器是一种计算机处理器，也称作中央处理器（CPU）。它是计算机的核心部件，负责执行计算机的基本指令和运算。Intel是世界上最大的处理器制造商之一，它的处理器广泛应用于个人电脑，服务器和其他电子设备中。_!_0
使商品交易和结算业务能正常进行，中国的结算制度中规定办理结算必须遵循以下三条原则：①钱货两清。即卖方要按期发货，买方要按规定付款，不得拖欠货款和无理拒付货款。②维护收付双方的正当权益。收付双方要严格履行合同的有关条款，执行结算制度的规定。银行组织结算工作，要从整体利益出发，不得偏袒任何一方。③银行不予垫款。银行为企业提供结算服务，只负责把款项从付款者账户转入收款者账户，不能代垫款项。企业委托银行付款时，必须在银行账上备有足够的资金；委托银行收款时，必须等待款项收妥后才能支用。_!_1
高级语言（High-level programming language）是一种独立于机器，面向过程或对象的语言。高级语言是参照数学语言而设计的近似于日常会话的语言。例如，要将2个变量相加并赋值给第三个变量，用高级语言表达为var3=var1+var2。高级语言相对低级语言有较高的可读性，更易理解。由于早期计算机行业的发展主要在美国，因此一般的高级语言都是以英语为蓝本。_!_1
recv()是编程语言函数。 函数原型int recv( _In_ SOCKET s, _Out_ char *buf, _In_ int len, _In_ int flags);_!_1
左移运算符（<<）是位运算符之一。它将二进制数的所有位向左移动一定位数。例如，将整数 5 的二进制表示 101 左移 2 位，结果为 10100，即十进制中的 20。左移运算符等价于乘以 2 的幂次。_!_0
硬盘数据恢复是指在硬盘出现故障或丢失数据后，使用专业工具和技术来恢复丢失的数据。这可能包括重新建立文件系统、扫描硬盘以找回丢失的文件、修复损坏的文件等。_!_0
电信交换，又称为电话交换或电话转换。在电讯行业中，电话交换就是让一个连接用电话进行通话的电子系统。中央处理室就是安置各种设备（包括电话转换机）的场所，连接电话线路并且传递通话信息。_!_1
Eclipse 是一个开放源代码的、基于Java的可扩展开发平台。就其本身而言，它只是一个框架和一组服务，用于通过插件组件构建开发环境。幸运的是，Eclipse 附带了一个标准的插件集，包括Java开发工具（Java Development Kit，JDK）。_!_1
ICMP（Internet Control Message Protocol）Internet控制报文协议。它是TCP/IP协议簇的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。 ICMP使用IP的基本支持，就像它是一个更高级别的协议，但是，ICMP实际上是IP的一个组成部分，必须由每个IP模块实现。_!_1
ROW函数是用于返回行号的函数。在Excel中，它可以返回某个单元格所在的行号。在SQL中，它也可以用于返回某条记录在结果集中的行号。_!_0
数理逻辑（Mathematical Logic）是一门研究逻辑和数学的学科，主要研究用数学方法研究推理、证明和计算的基本原理。数理逻辑是计算机科学的基础，也是许多其他领域的基础，例如人工智能、知识表示、自然语言处理等。 在数理逻辑中，人们使用形式系统来表示推理过程，并使用形式证明来证明关于这些系统的命题的真实性。数理逻辑还包括模型理论和计算理论等其他方面。 总的来说，数理逻辑是一门重要的学科，在计算机科学和其他领域中都有广泛的应用。_!_0
京信通信成立于1997年，是一家集研发、生产、销售及服务于一体的通信与信息解决方案及服务提供商，产品涵盖基站天线及子系统、网络系统、智能科技产品及解决方案等，于2003年在香港联交所主板上市（2342.HK）。2021年，京信在《通信产业报》全媒体发布的“5G小基站供应商榜”上排名第一。_!_1
.Net Remoting提供了一种允许一个应用域中的对象与另一个应用域中的对象进行交互的框架。是.NET框架中的一个重要技术改进,它用于减轻运行应用程序的系统开销._!_1
电子计算机分为模拟式电子计算机和数字式电子计算机。 电子计算机分为模拟式电子计算机和数字式电子计算机。模拟式电子计算机问世较早，内部所使用的电信号模拟自然界的实际信号，因而称为模拟电信号。模拟电子计算机处理问题的精度差；所有的处理过程均需模拟电路来实现，电路结构复杂，抗外界干扰能力极差。数字式电子计算机是当今世界电子计算机行业中的主流，其内部处理的是一种称为符号信号或数字信号的电信号。它的主要特点是“离散”，在相邻的两个符号之间不可能有第三种符号存在。由于这种处理信号的差异，使得它的组成结构和性能优于模拟式电子计算机。 1、运算速度快 2、运算精度高_!_1
奇虎360是一家中国的网络安全公司。它主要提供网络安全软件、云安全服务、数据安全服务和网络安全咨询服务。奇虎360也是中国最大的互联网安全公司之一，并拥有自主研发的网络安全产品和技术。_!_0
低密度奇偶校验码（Low-Density Parity-Check Code，简称LDPC码）是一种纠错码，它可以在低信噪比下实现高纠错能力。这种码的特点是码矩阵中1的个数相对于0的个数很少，因此称为低密度码。奇偶校验码是因为它使用了奇偶性校验的原理。_!_0
运算符优先级是指在一个表达式中，不同的运算符具有不同的优先级，运算符优先级决定了运算符在表达式中的执行顺序。例如，在一个表达式中，如果有乘法和加法运算符，那么乘法运算符就具有比加法运算符更高的优先级，这意味着在表达式被计算之前，乘法运算符会先被计算。例如，在表达式 2 + 3 * 4 中，乘法运算符具有比加法运算符更高的优先级，因此会先执行乘法运算，结果为 12，再执行加法运算，最终结果为 14。如果希望加法运算优先于乘法运算，可以使用括号改变运算顺序，例如 (2 + 3) * 4 的结果为 20。_!_0
Siamese结构是一种用于相似性学习的神经网络架构。它包含一对共享相同权重的网络，通常称为“Siamese twins”。这对网络同时接收输入，并返回相似性分数，用于衡量这两个输入之间的相似程度。这种结构通常用于计算机视觉中的任务，如人脸识别和图像检索。_!_0
互连业务（Interconnect service）是把两个网络进行链接(通过物理、逻辑方式的直接或间接的链接)，旨在两个系统之间传递信息的业务。互连业务还包括为提供和维护这种业务所必须的辅助业务。_!_1
成帧图案，也称为成帧(位)模式,成框模式，是指成帧以后所得到的标准化帧。两个计算机或设备之间的点到点的连接中包括一根电线,在这根电线中数据作为位流传输。但是,这些位必须被分成可辨别的信息块，即帧。成帧是数据链路层的功能。它使发送器接收器传输一组对有含义的位，在此过程中得到的即为“成帧图案”。_!_1
数字传输测量指对数字信号在传输过程中的性能进行测量，包括信噪比、误码率、带宽占用等参数的测量。这些测量结果可以用来评估数字信号在传输中的质量，并帮助确定传输系统的参数设置。_!_0
电磁波自由空间波数是指电磁波在真空中传播时的频率。它表示每秒钟电磁波经过一个点的次数，单位是赫兹。电磁波自由空间波数在电磁学中是一个重要的物理量，它与电磁波的能量和波长有关。_!_0
构件是指软件工程中用于构建更大软件系统的组件。构件是一种封装了特定功能的软件单元，可以在不同的应用程序中使用。构件通常是可重用的，可以用来开发新应用程序或者扩展现有应用程序的功能。构件的概念与组件、模块和部件等概念类似，但它们之间可能有细微差别。_!_0
复用分用器是一种电信技术，它可以将一条频道分成多个子信道，并在每个子信道上传输不同的数据。这样可以在一条频道上传输多种不同类型的数据，达到资源利用率更高的目的。常见的复用分用器有时分复用（TDM）和频分复用（FDM）。_!_0
about:blank是一个空白网页，它是一个用于在浏览器中显示空白内容的特殊网址。它常常用于在新标签页中打开一个空白页面，或者在重置浏览器设置时清除历史记录和 cookies。_!_0
负载均衡是指在一个网络环境中，将网络请求分摊到多个服务器上的技术。这样可以使得系统能够承受更高的请求量，并提高系统的可用性和稳定性。负载均衡可以通过软件或硬件实现，常见的负载均衡算法有轮询、随机、最少连接和IP Hash。_!_0
PCI总线是一种计算机总线标准，它为主板上的组件提供了一种快速的数据传输方式。这种总线可以让计算机的中央处理器与硬件设备（如网卡、声卡、显卡等）进行数据交换。PCI总线是一种主流的总线标准，广泛应用于个人电脑和服务器上。_!_0
视频剪辑软件是一种用于编辑视频的软件，可以对视频进行各种操作，如剪切，拼接，添加特效等。它可以用于将多个视频片段合并成一个完整的视频，或者将一个长视频剪切成多个短片段。常见的视频剪辑软件有Adobe Premiere、Final Cut Pro、Avid Media Composer等。_!_0
无线充电器是指不需要使用电线来连接手机或其他设备进行充电的充电器。它通常使用无线充电技术，如Qi或AirFuel，在距离充电器一定距离内向电子设备发送能量。电子设备需要有无线充电功能才能进行充电。_!_0
双二进码即双二进制编码，上世纪六十年代由Lender提出。双二进码按照一定的规则将原来的二进制中逻辑信号“1”“0”转换为逻辑信号“+1”、“-1”和“0”，使信号的频谱带宽减为原来的一半。采用双二进制光调制，可以减少信号占有的带宽，改进频率的利用率，增大光信号在光纤中的传输距离。_!_1
无线城市，指的是一种城市环境，在这种环境中，城市居民和游客可以通过无线网络技术访问各种信息和服务。这种环境通常需要覆盖面广、网络连接稳定、带宽充足的无线网络基础设施。无线城市的目标是提高城市效率和居民生活质量，并促进城市可持续发展。_!_0
统一建模语言(Unified Modeling Language，UML)是一种为面向对象系统的产品进行说明、可视化和编制文档的一种标准语言，是非专利的第三代建模和规约语言。UML是面向对象设计的建模工具，独立于任何具体程序设计语言。_!_1
卫星通信地球站性能：通信卫星位于地球赤道上空3万6千公里处，距卫星通信地球站一般约4万公里，为实现卫星通信，必须对地球站性能作严格规定。_!_1
点对点MIMO（多输入多输出）技术是在无线通信系统中一种用来提高传输效率和数据传输速率的技术。它使用多个天线来同时接收和发射信号，从而可以同时传输多条信道。这样可以大大提高系统的带宽效率，并且可以提供更高的网络容量。点对点MIMO技术主要用于无线局域网（WLAN）和无线广域网（WWAN）等应用中。_!_0
实时传输协议（Real-time Transport Protocol或简写RTP）是一个网络传输协议，它是由IETF的多媒体传输工作小组1996年在RFC 1889中公布的。 国际电信联盟ITU-T也发布了自己的RTP文档，作为H.225.0，但是后来当IETF发布了关于它的稳定的标准RFC后就被取消了。它作为因特网标准在RFC 3550（该文档的旧版本是RFC 1889）有详细说明。RFC 3551（STD 65，旧版本是RFC 1890）详细描述了使用最小控制的音频和视频会议。 RTP协议详细说明了在互联网上传递音频和视频的标准数据包格式。它一开始被设计为一个多播协议，但后来被用在很多单播应用中。RTP协议常用于流媒体系统（配合RTSP协议），视频会议和一键通（Push to Talk）系统（配合H.323或SIP），使它成为IP电话产业的技术基础。RTP协议和RTP控制协议RTCP一起使用，而且它是创建在UDP协议上的。_!_1
可解释变异是指在机器学习模型中，通过解释模型的预测结果或决策过程来提高模型的可理解性和信任度的方法。它通常是通过揭示模型关注的重要特征或权重来实现的。_!_0
MBR磁盘分区都有一个引导扇区，称为主引导记录，英文简称为MBR。 主引导扇区位于整个硬盘的0磁头0柱面1扇区，包括硬盘主引导记录MBR（Master Boot Record）和分区表DPT（Disk Partition Table）。其中主引导记录的作用就是检查分区表是否正确以及确定哪个分区为引导分区，并在程序结束时把该分区的启动程序，也就是操作系统引导扇区调入内存加以执行。 在总共512字节的MBR扇区中，由四部分组成： 引导程序在0号扇区的开始位置，共占用440字节。_!_1
卫星接入节点是一个设备，它用于连接地面网络和卫星网络。它为地面用户提供了一种通过卫星连接到互联网的方式，并为卫星系统提供了地面连接。卫星接入节点通常包括有一个射频收发器，用于与卫星通信，以及一个处理器，用于将数据从卫星传输到地面网络或者从地面网络传输到卫星。_!_0
存储区域网络（Storage Area Network，SAN）采用网状通道（Fibre Channel ，简称FC，区别与Fiber Channel光纤通道）技术，通过FC交换机连接存储阵列和服务器主机，建立专用于数据存储的区域网络。SAN经过十多年历史的发展，已经相当成熟，成为业界的事实标准（但各个厂商的光纤交换技术不完全相同，其服务器和SAN存储有兼容性的要求）。 SAN专注于企业级存储的特有问题。当前企业存储方案所遇到问题的两个根源是：数据与应用系统紧密结合所产生的结构性限制，以及小型计算机系统接口(SCSI)标准的限制。大多数分析都认为SAN是未来企业级的存储方案，这是因为SAN便于集成，能改善数据可用性及网络性能，而且还可以减轻管理作业。_!_1
视频格式实质是视频编码方式，可以分为适合本地播放的本地影像视频和适合在网络中播放的网络流媒体影像视频两大类。尽管后者在播放的稳定性和播放画面质量上可能没有前者优秀，但网络流媒体影像视频的广泛传播性使之正被广泛应用于视频点播、网络演示、远程教育、网络视频广告等互联网信息服务领域。_!_1
UBlock 是一个免费的开源浏览器扩展，它可以帮助用户阻止网站上的广告、追踪器和其他不需要的内容。它可以运行在 Chrome、Firefox、Safari 等浏览器上。 UBlock 是一个高效的广告拦截工具，可以提高网页加载速度并提高用户的隐私安全。_!_0
卷积神经网络（Convolutional Neural Network, CNN）是一种用于计算机视觉和图像处理的深度学习模型。它主要由卷积层和池化层组成，并通常使用全连接层来进行分类。 卷积层使用滤波器（又称卷积核）来提取图像的特征。每个滤波器都是一个小的矩阵，可以提取图像中的某种模式。池化层使用称为池化窗口的小矩阵来缩小图像的大小，并保留图像的重要特征。 CNN 在许多计算机视觉应用中都取得了巨大成功，包括图像分类、目标检测、图像生成等。它们的优势在于可以在较低的计算成本下处理高维数据，并且可以很好地捕捉图像中的空间信息和结构信息。_!_0
SQL Server数据库与Oracle数据库之间最大的区别要属表空间设计。Oracle数据库开创性地提出了表空间的设计理念，这为Oracle数据库的高性能做出了不可磨灭的贡献。可以这么说，Oracle中很多优化都是基于表空间的设计理念而实现的。_!_1
专用的网间接口（private network-to-network interface;PNNI）是指异步转移模式(ATM)论坛为专用的异步转移模式网络实现网间互连而制定的路由和信令标准协议。 专用网间接口（PNNI）是一种 ATM 网间信令协议，主要提供了一种机制 － 支持可扩展的基于 QoS 的 ATM 路由和交换机到交换机的交换虚拟连接（SVC）间的协作性。 PNNI 是一种分层式的动态链路状态路由协议。它支持大规模的 ATM 网络。PNNI 协议为其信息使用 VPI/VCI 0.18。此外在多个网络情况下，PNNI 通过信令信息建立网络连接。PNNI 基于 UNI 4.0 和 Q.2931，UNI 4.0 中加入某些特定信息元素用于支持 PNNI 的路由处理。PNNI 信令包含了动态建立、维护和清除 ATM 连接的过程，该连接存在于2个 ATM 网络或2个 ATM 网络结点间的专用网到网络接口或网络结点接口上。PNNI 信令协议基于 ATM 论坛 UNI 规范和 Q.2931。_!_1
LCD （ Liquid Crystal Display 的简称）液晶显示器。LCD 的构造是在两片平行的玻璃基板当中放置液晶盒，下基板玻璃上设置TFT（薄膜晶体管），上基板玻璃上设置彩色滤光片，通过TFT上的信号与电压改变来控制液晶分子的转动方向，从而达到控制每个像素点偏振光出射与否而达到显示目的。LCD已经替代CRT成为主流，价格也已经下降了很多，并已充分普及。 根据CINNO Research调研机构数据显示，2020年有望成为LCD屏幕屏下指纹识别手机量产上市的元年。_!_1
E-R图是实体关系图（Entity-Relationship Diagram）的缩写。E-R图是一种可视化工具，用于表示数据库中数据实体之间的关系。E-R图中的每个实体都表示为一个矩形，每个关系都表示为一个圆圈。E-R图通常用于设计数据库结构，帮助理解和沟通数据库的概念模型。_!_0
开源软件是指源代码可以自由获取、使用、修改和分发的软件。开源软件通常采用特定的许可证，允许用户在遵守一些条件的情况下自由使用、复制和修改软件。这些条件通常包括在修改后的版本中也使用相同的许可证，以及在使用软件时向用户提供软件的源代码。开源软件的源代码可以在网上公开获取，允许用户查看和修改软件的内部工作原理。 开源软件可以由个人或团队开发，并且可以由社区共同贡献。开源软件通常比商业软件更容易获得，并且可以由用户自行修改和定制。开源软件还可以由企业和机构使用，并在遵守相应的许可证的情况下进行修改和再发布。_!_0
VM(Virtual Manufacturing ) 主机其实就是VMware主机的简称。VM 虚拟制造：其本质是以新产品及其制造系统的全局最优化为目标，以计算机支持的仿真技术为前提，对设计、制造等生产过程进行统一建模，在产品设计阶段，实时地、并行地模拟出产品未来制造全过程及其对产品设计的影响，预测产品性能、产品制造成本、产品的可行制造等。_!_1
数据库管理员（Database Administrator，简称 DBA）是一种计算机专业人员，负责管理、维护和优化数据库系统。数据库管理员需要熟练掌握数据库软件的使用和相关技术，并负责对数据库进行备份、恢复、安全、优化和维护工作。数据库管理员还负责协助应用程序开发人员设计、实现和维护数据库，确保数据库能够高效、可靠地提供服务。_!_0
普通传统电话业务是指通过拨打普通电话来进行的通信服务。这种业务使用的是固定电线网络，通常使用有线电话或者是插座电话进行通信。普通传统电话业务提供了基本的通信功能，包括语音通话和短信功能。随着时间的推移，越来越多的人开始使用手机和无线通信技术来进行通信，普通传统电话业务的使用也在逐渐减少。_!_0
接口类型是指显卡与主板连接所采用的接口种类。显卡的接口决定着显卡与系统之间数据传输的最大带宽，也就是瞬间所能传输的最大数据量。不同的接口决定着主板是否能够使用此显卡，只有在主板上有相应接口的情况下，，并且不同的接口能为显卡带来不同的性能。_!_1
服务器端口是一个逻辑上的通道，用于在服务器和客户端之间进行通信。当客户端请求连接到服务器时，它会指定一个特定的端口号，服务器通过该端口号来识别和处理请求。常见的端口号包括HTTP(80)、HTTPS(443)、FTP(21)、SMTP(25)等。_!_0
IP地址是 Internet Protocol 地址的缩写，它是一种在计算机网络中用来标识设备的地址。在网络上的每一台设备，如计算机、手机、服务器等都有一个唯一的 IP地址，它可以用来确定该设备的位置并与其他设备进行通信。 IP地址分为两种：IPv4 和 IPv6。IPv4 地址是一个 32 位的数字，常见的格式为 xxx.xxx.xxx.xxx，每个 xxx 之间用点号隔开；IPv6 地址是一个 128 位的数字，常见的格式为 xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx:xxxx，每个 xxxxx 之间用冒号隔开。_!_0
兆比特（MegaBit）是一个单位，用于衡量数据传输速率。兆比特通常用来描述计算机网络、互联网连接或数据传输设备的带宽。 一个兆比特等于 1,000,000 位（bit）。因此，兆比特是位的千倍。这个单位通常用于描述数据传输速率，例如计算机网络的带宽或互联网连接的速度。 例如，如果你的互联网连接速度是 50 兆比特每秒，这意味着你的设备能够以每秒 50,000,000 位的速度接收数据。_!_0
电子干扰是指在电子设备运行时，由于外界电磁场或其他电子设备的干扰造成的不正常工作现象。这种干扰可能会导致计算机或其他电子设备出现故障，甚至会影响设备的正常使用。常见的电子干扰源包括电磁辐射、高压电线、无线电台信号等。_!_0
多处理器计算机,是一种具有多个处理器的计算机。多处理器结构有两个目的，其一是着眼于提高可靠性，以适应某些要求长期不间断工作的高可用性应用（或称关键任务应用）；其二是着眼于提高计算机的处理能力。_!_1
UPS即不间断电源(Uninterruptible Power Supply)，是一种含有储能装置的不间断电源。主要用于给部分对电源稳定性要求较高的设备，提供不间断的电源。 当市电输入正常时，UPS 将市电稳压后供应给负载使用，此时的UPS就是一台交流式电稳压器，同时它还向机内电池充电；当市电中断（事故停电）时， UPS 立即将电池的直流电能，通过逆变器切换转换的方法向负载继续供应220V交流电，使负载维持正常工作并保护负载软、硬件不受损坏。UPS 设备通常对电压过高或电压过低都能提供保护。_!_1
GNU/Linux 是一种操作系统，它是由 GNU 计划和 Linux 内核构建而成的。GNU 计划是由自由软件基金会 (Free Software Foundation, FSF) 发起的计划，旨在为计算机用户提供免费的、可修改和再发布的软件。Linux 内核是一种开源的、免费的操作系统内核，它是由极富影响力的软件工程师 Linus Torvalds 开发的。 GNU/Linux 操作系统在其他操作系统（如 Microsoft Windows 和 macOS）的基础上运行，并提供了许多功能，包括多用户支持、网络功能和可扩展性。它被广泛用于服务器、桌面计算机和嵌入式系统（如路由器和智能手机）。_!_0
运行环境指的是一个计算机系统中所有软件和硬件设备的集合，在这个环境中可以运行各种软件。通常包括操作系统、中间件、编程语言运行时、应用软件和其他工具。运行环境对于计算机程序的运行至关重要，因为程序需要调用系统提供的功能和服务才能完成其任务。_!_0
视频通信是指传递视频信息的通信服务。眼睛是人们获得外界信息的一种主要渠道，这也使得通信的可视化需求越来越高。随着现代通信技术和业务的发展，人们对通信已经由最初的单一语音需求转变为对视频和音频的通信需求，以传送语音、数据、视频为一体的视频通信业务成为通信领域发展的热点，并在会议电视、远程视频医疗、远程视频教育等方面得到越来越广泛的应用。_!_1
验证码是一种安全措施，用于确保访问网站或应用程序的人是真实的用户而不是机器人或自动程序。验证码通常是一个图像或文本，包含一些随机生成的字符或数字，用户需要在登录或提交表单时输入这些字符或数字来验证身份。这样做可以防止恶意攻击者使用自动程序对网站进行暴力破解或垃圾邮件发送。_!_0
域名是互联网上用于标识网站的字符串。它由一系列字母、数字和符号组成，是人们访问网站时输入在浏览器地址栏中的网址。例如，www.example.com 就是一个域名。通常，域名由多级组成，最后一级表示域名的类型（例如 .com、.org、.net 等）。域名可以用来定位网站的服务器，并将浏览器请求的网页传输到用户的计算机。_!_0
因特网工程任务组(IETF)是进行所有与因特网相关的研究活动的标准化组织。IETF是一个开放的国际团体，包括了关注因特网体系结构演进和平稳运作的网络设计者、运营商、制造商和研究人员。IETF通过WG开展其工作，按照研究主题可以划分为路由、传输、安全等几个领域。他们每年召开三次会议讨论其活动。_!_1
HTTP压缩是指在Web服务器和浏览器间传输压缩文本内容的方法。HTTP压缩通常采用gzip压缩算法压缩HTML、JavaScript、CSS等文件。压缩的最大好处就是降低了网络传输的数据量，从而提高客户端浏览器的访问速度。当然，同时也会增加一点服务器的负担。_!_1
选择排序法是一种不稳定的排序算法。它的工作原理是每一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到全部待排序的数据元素排完。_!_1
数据整理分析一般分为两个步骤，数据整理和数据分析。数据整理是数据分析过程中最重要的环节。数据整理对调查、观察、实验等研究活动中所搜集到的资料进行检验、归类编码和数字编码的过程。数据分析是指用适当的分析方法对收集来的大量数据进行分析，提取有用信息和形成结论而对数据加以详细研究和概括总结的过程。_!_1
业务生成环境点指的是将业务逻辑代码与环境相关的代码进行分离，使得业务逻辑代码可以独立于环境运行的一种技术。这种技术通常用于软件开发过程中，可以帮助开发人员更好地测试和调试代码。例如，在测试过程中，开发人员可以使用模拟环境运行业务逻辑代码，从而不需要使用真实的系统环境。_!_0
终端机即计算机显示终端，是计算机系统的输入、输出设备。计算机显示终端伴随主机时代的集中处理模式而产生，并随着计算技术的发展而不断发展。终端机又称共享器，分享器，电脑共享器，电脑分享器。_!_1
对于物联网的定义尚未在业内达成一致意见，物联网的定义主要是根据各标准化组织针对其产业化需要而制定的，主要有以下几种不同的认识。_!_1
显卡驱动就是用来驱动显卡的程序，它是硬件所对应的软件。驱动程序即添加到操作系统中的一小块代码，其中包含有关硬件设备的信息。 有了此信息，计算机就可以与设备进行通信。驱动程序是硬件厂商根据操作系统编写的配置文件，可以说没有驱动程序，计算机中的硬件就无法工作。操作系统不同，硬件的驱动程序也不同，各个硬件厂商为了保证硬件的兼容性及增强硬件的功能会不断地升级驱动程序。 一般会在电脑配置的附件光盘中带有显卡的驱动程序，可以直接安装。 在没有附件光盘的情况下安装显卡驱动，则先要确定显卡的品牌与型号的，如果记不得了，就打开机箱看那个竖插在主板上的较大板子（一般显卡有很大的散热片或风扇）上的型号品牌。如果是集成的显卡（在主板上看不到前面说的那样的电路板），就看主板上的型号品牌，记下来。然后到网络上搜索型号品牌，下载相应驱动程序并安装就可以了。_!_1
精简指令集（RISC，Reduced Instruction Set Computing）是一种计算机设计体系结构，它指的是使用少量简单的指令来实现计算机功能的方法。与此相对的是复杂指令集（CISC，Complex Instruction Set Computing），它使用大量复杂的指令来实现计算机功能。 精简指令集的目标是减少指令集的大小，从而减少指令执行时间和计算机的复杂度。这样，计算机的硬件可以更加简单，并且可以使用更少的能量。精简指令集的计算机通常具有更高的性能和效率，因为它们更加简单，更易于设计和制造。 不过，精简指令集也有一些缺点。例如，它们通常需要更多的指令来实现特定的功能，这可能会增加程序的大小和复杂度。此外，由于精简指令集通常需要更多的指令来实现相同的功能，因此它们可能不太适合于使用复杂指令集的程序。 在当今的计算机市场中，精简指令集和复杂指令集都有各自的优势和劣势，根据不同的应用场景和性能要求，可以选择适当的指令_!_0
长文件名（Long file name），也指长文件名支持。在旧版本的DOS操作系统下，因为文件名称有8.3格式的限制，凡文件主档名超过8字节或扩展名超过3字节的文件名，都被称为“长文件名”，在Windows下正常的文件名置换于DOS（或“命令提示字符”）环境下则可能无法完整显示，如“Program files”资料夹可能会显示成其对应的8.3文件名“PROGRA~1”。不过在MS-DOS 7以后的版本中可以通过加载类似DOSLFN这样的程序使得DIR等命令显示出长文件名。 在微软的Windows NT 3.5出来之后，“长文件名”问题得以解决，现在的Windows XP系统一般可以输入200多个字符作为文件名，或者200个字符扩展名。_!_1
JTAG是联合测试工作组（Joint Test Action Group）的简称，是在名为标准测试访问端口和边界扫描结构的IEEE的标准1149.1的常用名称。此标准用于验证设计与测试生产出的印刷电路板功能。 1990年JTAG正式由IEEE的1149.1-1990号文档标准化，在1994年，加入了补充文档对边界扫描描述语言（BSDL）进行了说明。从那时开始，这个标准被全球的电子企业广泛采用。边界扫描几乎成为了JTAG的同义词。 在设计印刷电路版时，当前最主要用在测试集成电路的副区块，而且也提供一个在嵌入式系统很有用的调试机制，提供一个在系统中方便的"后门"。当使用一些调试工具像电路内模拟器用JTAG当做信号传输的机制，使得程序员可以经由JTAG去读取集成在CPU上的调试模块。调试模块可以让程序员调试嵌入式系统中的软件。_!_1
移动通信是指在移动网络中进行的通信，其中移动网络是为移动设备提供了无线通信的网络。移动通信主要包括手机通信和无线数据通信。手机通信指的是使用手机或其他移动设备进行的通信，例如拨打电话或发送短信。无线数据通信指的是使用无线技术，例如蓝牙或Wi-Fi，在移动设备之间传输数据的过程。移动通信在当今社会中非常重要，因为它使人们能够随时随地进行通信。_!_0
互通协议是指不同系统或设备之间能够互相通信和共享数据的标准规范。它可以保证不同设备或系统之间能够进行有效的信息交换，提高了数据共享和处理的效率。常见的互通协议有TCP/IP, HTTP, FTP等。_!_0
即按即通（push-to-talk，简称：PTT），也叫一键通，实际上就是集成了对讲机功能的手机，用户按下手机上的对讲键，就可以与任何地方的群组或个人直接进行通话。 即按即通，融合了手机与对讲机的功能，它用的是手机的网络。PTT手机与一般对讲机有所不同，一是对讲机毋需通过网络， 二是和普通对讲机只能在短距离内，靠功率发射通话相比，这一业务有强大优势，包括可以漫游。_!_1
8080端口是被用于WWW代理服务的，可以实现网页浏览，经常在访问某个网站或使用代理服务器的时候，会加上“:8080”端口号。另外Apache Tomcat web server安装后，默认的服务端口就是8080。_!_1
Spring Boot是由Pivotal团队开发的一款开源框架，它是用于简化新Spring应用程序的创建和配置的工具。它提供了一种快速构建独立、生产级的、基于Spring框架的应用程序的方法，并且它提供了许多常用配置的自动配置。_!_0
内存模块 (Memory Module)是指一个印刷电路板表面上有镶嵌数个记忆体芯片chips，而这内存芯片通常是DRAM芯片。 主要因素 但近来系统设计也有使用快取隐藏式芯片镶嵌在内存模块上内存模块是安装在PC 的主机板上的专用插槽(Slot)上镶嵌在Module上DRAM芯片(chips)的数量和个别芯片(chips)的容量，是决定内存模块的设计的主要因素。_!_1
呼叫中心就是在一个相对集中的场所，由一批服务人员组成的服务机构．通常利用计算机通信技术，处理来自企业、顾客的电话垂询，尤其具备同时处理大量来话的能力，还具备主叫号码显示，可将来电自动分配给具备相应技能的人员处理，并能记录和储存所有来话信息。 呼叫中心，又称客户服务中心，起源于20世纪30年代，最初是把用户的呼叫转移到应答台或者专家处。此后，随着要转移的呼叫和应答增多，开始建立起交互式语音应答系统，这种系统能把客户部分常见问题的应答实现由机器“自动话务员”来应答和处理。传统意义上的呼叫中心，是指以电话接入为主的呼叫响应中心，为客户提供各种电话响应服务。_!_1
ASCII码是一种电脑编码方式，它将每个字符都映射到一个数字上，从而使用数字来表示字符。 ASCII码的范围是0127，其中031和127是控制字符，32~126是常用字符。在ASCII码中，每个字符都有一个唯一的数字代码，例如字母'A'的ASCII码值为65，字符'0' 的ASCII码值为48。_!_0
智能电网是指通过自动控制、自适应调度、网络通信和信息技术等手段来实现电网的智能化管理和运行。它具有自动监测、自动控制、自动调度、自动维护和自动协调等特点。智能电网能够实现电力系统的状态监测、负荷预测、可靠性评估、网络优化等功能，能够提高电网运行的安全性、稳定性和效率。_!_0
程序设计理论是计算机科学的一个分支，主要研究程序设计的方法和技术。它的目的是为了解决计算机程序设计中的问题，并为计算机程序员提供一系列的解决方案。程序设计理论包括许多不同的研究领域，如编程语言理论、算法理论、计算机系统结构、软件工程等。它们都是为了帮助程序员更好地设计和开发计算机程序而设计的。_!_0
填谷式电路（Carry-Save Adder）是一种高速加法器。它可以把两个二进制数进行加法运算，并且不同于常规的加法器，它可以同时给出进位和和两个二进制数的和。这样可以大大提高加法运算的速度，尤其是在高速计算机或数字信号处理系统中。 填谷式电路通常由三个部分组成：一个常规的二进制加法器，一个和阀（Sum gate）和一个进位阀（Carry gate）。输入两个二进制数A和B，先在常规加法器上进行加法运算，得到一个和S和一个进位C。然后，将S和C分别通过和阀和进位阀输出。 填谷式电路的优势在于可以在同一时间给出进位和和的值，而常规的加法器需要两次运算才能得出这两个值。这使得填谷式电路在高速运算系统中非常有用，特别是在多位数加法和乘法运算中。_!_0
硬件在环仿真（Hardware-in-the-Loop Simulation，HILS）是一种在仿真计算机环境中测试硬件系统的方法。在 HILS 中，硬件系统是指那些要被测试的真实硬件，而仿真计算机环境则模拟了硬件系统所处的外部环境。HILS 可以用来测试各种各样的硬件系统，包括汽车电子系统、航空电子系统、工业控制系统等。HILS 的优势在于它可以在真实硬件的基础上进行测试，并且可以更精确地模拟外部环境，使得测试更加真实。_!_0
PHP框架是一种用于开发Web应用程序的工具，它提供了一组预先定义的组件和规则来组织代码，减少重复工作并提高开发效率。它可以帮助开发人员更快捷、高效地完成项目，并且可以遵循一致的代码结构和规范。常见的PHP框架有Laravel、Symfony、CodeIgniter和Yii等。_!_0
视频制作软件是将图片、背景音乐、视频等素材经过非线性编辑后，通过二次编码，生成视频的软件，除了简单的将各种素材合成视频，视频制作软件通常还具有添加转场特效、MTV字幕特效、添加文字注释的功能。视频制作软件也属于多媒体视频编辑软件的范畴。_!_1
网络（图）数据是现实世界中最常用的数据类型之一。人与人之间的关系、城市之间的道路连接、科研论文之间的引用都组成了网络。 树形结构表达了层次结构关系，而不具备层次结构的关系数据，可统称为网络（network）数据。_!_1
数字逻辑，是处理数字信号的逻辑，数字电路运作的原理；实质上是指基于二进制数学或布尔代数的逻辑。 人们常说“进入了数字时代”，这里的“数字”，并非日常生活中常用的代表数量的数字，而是由“数字电路”中的“数字”的含义引申而来的。从数字（集成）电路的出现到计算机到网络到今天的移动互联网，数字电路是所有现代信息技术的基础。从这个角度，“数字时代”就是“信息社会”的意思。 那么数字电路的基础又是什么呢？就是数字逻辑。所有数字系统都是基于数字逻辑来设计的，而数字逻辑设计的数学基础是布尔代数，数字电路的设计所有行为都必须符合布尔代数的原理。布尔代数是19世纪英国数学家乔治.布尔（George Boole）创立的，它是一种描述客观事物逻辑关系的数学方法，是从哲学领域的逻辑学发展而来的。因此数字电路中的逻辑表达式也叫布尔表达式。数字电路最基础的设计方法“真值表法”，就是在推算各种布尔表达式的值。我们观察一下生活中的逻辑，会发现有很多对立的二元值，比如真假、对错、开关、有无，而布尔研究发现，任何复杂的逻辑，都可以用“与”、“或”、“非”三种最基本的逻辑组合变化而来。在计算机或者嵌入式系统里面，if-then-else更是所有编程语言都要用到的语句。因此我们可以将逻辑运算归结为三个操作、两个结果。三个操作就是“与或非”，两个结果在数字逻辑里面就是0和1。这正好跟数字电路的高、低两个电平相对应；也与晶体管的开、关相对应。这就是为什么集成电路在数字领域得到蓬勃发展的原因。在数字系统中，任何数字和文本、声音、图形图像等复杂信息都可以用二进制的数字化代码来表示的。比如0001100代表字母A，1010101代表字母Z；MP3是用二进制记录声音的一种格式（标准）；H.264是用二进制记录视频的一种格式（标准）；等等。 晶体管适合制造大规模集成电路，CMOS晶体管擅长二值处理，数字逻辑为二值，这几个因素综合在一起的结果就是数字集成电路普遍采用二进制。而除了逻辑运算之外，二进制同样需要做数值的运算，这跟十进制的运算没有本质的差别，只是表达方式不同，比如3+4=7，二进制运算可表示为011+100=111，借助于各种代码表示和编码方式，二进制同样可以方便地完成各种数值运算，比如通过二进制的补码，可以把减法转化为电路实现较为简单的加法来实现，这也是数字系统中多采用补码的原因。从加法器的电路，可以看出，加法这个数值运算，最终还是体现为逻辑运算，为各个逻辑电路的组合。可见，尽管构成逻辑代数系统的元件极为简单，却能描述数字系统中任何复杂的逻辑电路。另外布尔代数还有一些公理如交换律、吸收率、分配律、结合律等等，数字电路设计中经常根据这些公理来做电路的变换和优化，以达到提高性能或节省面积、降低功耗的目的。_!_1
网上购物是指通过互联网在线浏览商店的商品并进行购买的行为。这种方式的购物通常比传统的实体店购物方便，因为您可以在任何时间从任何地方购买商品，而无需出门。网上购物还有许多其他优势，例如： 便利：您可以在任何时间从任何地方购买商品，而无需出门。选择：网上商店通常提供更多的商品选择，包括国内外的商品。价格：网上商店通常提供更优惠的价格，因为他们无需为实体店的运营付出额外的成本。方便：您可以通过网上购物避免拥挤的商场和排队的麻烦。_!_0
随机服务系统理论是一种数学模型，用于研究随机服务系统的性能。随机服务系统是指客户或用户向系统请求服务的过程是随机的，并且系统的处理能力是有限的。 这种理论的目的是帮助设计者和管理者了解如何设计和运行这种系统，使其能够有效地满足需求并降低成本。它可以用来研究各种类型的随机服务系统，包括银行、邮局、医院和公共交通等。 随机服务系统理论通常涉及到排队论、等待时间分析和资源分配等问题。它建立在概率论和数学建模的基础上，使用各种数学工具来分析系统性能，并提供有关系统优化设计的建议。_!_0
JRE 指的是 Java Runtime Environment，它是一个 Java 虚拟机，可以运行 Java 程序。它包含了 Java 虚拟机，Java 库和 Java 应用程序接口。它是 Java 程序运行所必需的组件。_!_0
半定制设计是指在已有的模板或标准架构基础上进行调整和定制的设计方式。这种方式具有既能够节省开发时间又能满足特定需求的优点。在信息科学领域中，半定制设计常用于快速构建数据库、网站、程序等应用系统。_!_0
光敏电阻（photoresistor or light-dependent resistor，后者缩写为ldr）或光导管（photoconductor），常用的制作材料为硫化镉，另外还有硒、硫化铝、硫化铅和硫化铋等材料。这些制作材料具有在特定波长的光照射下，其阻值迅速减小的特性。这是由于光照产生的载流子都参与导电，在外加电场的作用下作漂移运动，电子奔向电源的正极，空穴奔向电源的负极，从而使光敏电阻器的阻值迅速下降。_!_1
可扩展标记语言 (Extensible Markup Language, XML) ，标准通用标记语言的子集，可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。 XML是标准通用标记语言 可扩展性良好,内容与形式分离,遵循严格的语法要求,保值性良好等优点,。 在电子计算机中，标记指计算机所能理解的信息符号，通过此种标记，计算机之间可以处理包含各种的信息比如文章等。它可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。 它非常适合万维网传输，提供统一的方法来描述和交换独立于应用程序或供应商的结构化数据。是Internet环境中跨平台的、依赖于内容的技术，也是当今处理分布式结构信息的有效工具。早在1998年，W3C就发布了XML1.0规范，使用它来简化Internet的文档信息传输。_!_1
比特劫取（Bit-theft）是一种攻击方式，通过在计算机网络中监听数据传输并窃取其中的比特流来实现的。比特劫取常用于网络监听，网络分析和网络安全等领域。这种攻击方式可能会导致数据泄露、隐私泄露等严重后果。_!_0
Mac mini 是苹果公司生产的一款台式电脑。它是一个较小型的电脑，通常没有显示器、键盘和鼠标，需要用户自己提供这些外设。Mac mini 通常配备苹果的操作系统 macOS，并且可以连接到一台显示器、键盘和鼠标来使用。它的尺寸很小，因此很容易携带，并且可以用于家庭娱乐、办公和其他用途。_!_0
多层单元（英语：multi-level cell，缩写MLC）是一种存储多个比特信息的存储器组件。 多层单元（MLC）闪存是在每个单元可以存储两位数据。相比于单层单元（SLC）闪存，其成本要低，这使得它是消费级固态存储的可取选择。MLC的缺点是比特误差率比SLC要高，那是因为它误读单元状态的机率大。 多层单元闪存，这种快速发展的技术出现将以往廉价的固态存储可以应用到企业级关键应用中，从而在价格和性能之间达成某种平衡。不过虽然闪存打开了这片市场，基于主机的存储作为后继者，采用直连存储这种创新方式亦进入了市场。 MLC闪存的主要好处是较高的数据密度带来的较低单元存储成本，而存储器读取软件可以补偿更大的比特误码率。更高的错误率需要前向纠错（ECC）来纠正多个比特错误。例如，SandForceSF-2500闪存控制器可以纠正每个512字节扇区中最多55比特，从而使不可恢复读错误的发生率低于每读写10比特时一个扇区。最常被使用的算法是BCH码。与SLC闪存相比，MLC NAND的其他缺点是较低的写入速度、较低的编程擦除周期数和更高的功耗。_!_1
目标代码（object code）指计算机科学中编译器或汇编器处理源代码后所生成的代码，它一般由机器代码或接近于机器语言的代码组成。 目标代码（object code）指计算机科学中编译器或汇编器处理源代码后所生成的代码，它一般由机器代码或接近于机器语言的代码组成。目标文件（object file）即存放目标代码的计算机文件，它常被称作二进制文件（binaries）。目标文件包含着机器代码（可直接被计算机中央处理器执行）以及代码在运行时使用的数据，如重定位信息，如用于链接或调试的程序符号（变量和函数的名字），此外还包括其他调试信息。目标文件是从源代码文件产生程序文件这一过程的中间产物，链接器正是通过把目标文件链接在一起来生成可执行文件或库文件。目标文件中唯一的要素是机器代码，例如，用于嵌入式系统的目标文件可能仅仅含有机器代码。 目标代码通常采用三种形式：机器语言，汇编语言，待装配机器语言模块。 生成目标代码时应着重考虑的问题： (1)如何使生成的目标代码较短； (2)如何充分利用寄存器，以减少访问内存次数； (3)如何充分利用指仅系统的的特点。_!_1
鉴权授权计费服务器(Authentication Authorization Accounting，简称AAA)。AAA服务器为本地用户提供鉴权、授权、计费服务，并为拜访用户提供鉴权、授权、计费报文中转服务。_!_1
中断处理是一种计算机硬件或软件技术，用于在计算机的操作过程中暂停当前的任务并转移执行权给另一个任务。 这种技术的目的是为了让多个任务能够在一台计算机上同时运行，并且在需要时能够被分配到 CPU 执行。中断处理使得多任务操作系统能够正常运行，而不是被单任务操作系统所限制。 中断处理可以由硬件或软件实现。在硬件实现的情况下，CPU 会在发生中断时自动停止执行当前的任务，并转移到一个特殊的中断处理程序中去执行。在软件实现的情况下，软件程序会主动暂停自己的执行，并转移到另一个程序中去执行。 中断处理在计算机操作系统中非常常用，它可以用于处理计算机的各种输入和输出设备，如键盘、鼠标、磁盘、网络等。当用户输入了一个字符，或者网络收到了一个数据包，就会发生一次中断，从而使得计算机能够及时响应用户的操作或网络请求。_!_0
深度优先搜索（DFS）是一种图形搜索算法，它沿着树或图的深度遍历节点。它尝试搜索深度最深的节点，然后逐渐回溯到较浅的节点。这种算法可以用来找到图中的环，检查图的连通性，或者在树上找到最长路径。_!_0
智慧城市是指通过应用信息技术和智能化系统，使城市更加智能、更加聪明、更加高效的城市。智慧城市的目标是通过信息技术和智能化系统来提高城市的生产力、提高城市的服务质量、提高城市的居民生活质量，以及提高城市的管理效率和治理能力。智慧城市的建设包括改善城市的基础设施、提升城市的综合承载能力、提升城市的环境质量和城市的居民生活质量等方面。_!_0
朴素贝叶斯法（Naive Bayes model）是基于贝叶斯定理与特征条件独立假设的分类方法。 最为广泛的两种分类模型是决策树模型(Decision Tree Model)和朴素贝叶斯模型（Naive Bayesian Model，NBM）。和决策树模型相比，朴素贝叶斯分类器(Naive Bayes Classifier 或 NBC)发源于古典数学理论，有着坚实的数学基础，以及稳定的分类效率。同时，NBC模型所需估计的参数很少，对缺失数据不太敏感，算法也比较简单。理论上，NBC模型与其他分类方法相比具有最小的误差率。但是实际上并非总是如此，这是因为NBC模型假设属性之间相互独立，这个假设在实际应用中往往是不成立的，这给NBC模型的正确分类带来了一定影响。_!_1
C++ 是一种编程语言，它是在 C 语言的基础上发展而来的，并在保留 C 语言的优点的同时，又增加了许多新的特性。C++ 是一种通用编程语言，可以用于编写各种类型的软件，包括操作系统、应用程序、驱动程序、游戏等。C++ 语言特别适合用于需要高性能的程序，例如游戏和科学计算。C++ 拥有丰富的库函数，可以帮助程序员快速开发高质量的软件。_!_0
天线是一种变换器，它把传输线上传播的导行波，变换成在无界媒介（通常是自由空间）中传播的电磁波，或者进行相反的变换。在无线电设备中用来发射或接收电磁波的部件。无线电通信、广播、电视、雷达、导航、电子对抗、遥感、射电天文等工程系统，凡是利用电磁波来传递信息的，都依靠天线来进行工作。此外，在用电磁波传送能量方面，非信号的能量辐射也需要天线。一般天线都具有可逆性，即同一副天线既可用作发射天线，也可用作接收天线。同一天线作为发射或接收的基本特性参数是相同的。这就是天线的互易定理。_!_1
原子、分子和原子核的光谱学中的频率单位。符号为σ或v。等于真实频率除以光速，即波长(λ)的倒数，或在光的传播方向上每单位长度内的光波数。在波传播的方向上单位长度内的波周数目称为波数(常写为k)，其倒数称为波长。k=1/λ。理论物理中定义为：k=2π/λ。意为2π长度上出现的全波数目。从相位的角度出发，可理解为：相位随距离的变化率（rad/m）。 与波数对应的矢量称为波矢量。_!_1
搜索技术(search technique)是用搜索方法寻求问题解答的技术。常表现为系统设计或达到特定目的而寻找恰当或最优方案的各种系统化的方法。 当缺乏关于系统或这些参数的足够知识时，很难直接达到目的，诸如在博弈、定理证明、问题求解之类情形。因此，搜索技术也是人工智能的一个重要内容。当待搜索方案的集合(称为搜索空间)具有离散的树状结构的情形时，则可用启发式的规则来加快搜索过程。常见的有深度优先极小化极大法和a-}3 法等。又当待搜索的是一维或多维空间中的数值二 (标量或矢量)时，则可以把搜索目标定义为使某个品质函数f (x)的值为最大。常见的困难在于f(二) 的构造太复杂或者不十分了解，常规的数学分析的方法难以运用。特别是当f <.x)具有多峰特性时，基于梯度驻点条件的方法都很难保证给出全局极大，而只能得到局部极大。除了最简单的扫描搜索或盲目搜索外，有若干结构化的方法可以加速搜索过程，其中较重要的有斐波那契搜索、随机搜索等。_!_1
光谱吸收型的气体传感是最重要的一类光纤气体传感器。它是利用了气体在石英光纤透射窗口内的吸收峰, 测量由于气体吸收产生的光强衰减, 可以得到气体的浓度。通过标定吸收峰的位置, 可进一步对气体的种类进行识别。_!_1
386BSD（又名Jolix），是基于BSD的类Unix操作系统，由Bill Jolitz和他的妻子Lynne Jolitz（自由软件运动中的重要人物之一）开发，1992年发布了第一版本。它可以运行于基于Intel 80386的PC之上。同时386BSD也是NetBSD和FreeBSD的基础。_!_1
自承式缆（Self-Supporting Cable）是指一种不需要外部支撑结构的电缆。它具有自身的强度和刚度，可以在悬挂或悬空状态下工作。自承式缆通常由多根纤维组成，并且有一个外部的保护层来防止损坏。常见的应用场景是在高空或难以接近的地方使用。_!_0
GPL（General Public License）是自由软件许可协议的缩写，是由自由软件基金会（FSF）制定的许可协议。GPL协议允许任何人在遵循协议规定的前提下自由地使用、修改和再发布软件。GPL协议的一个重要规定是如果在软件的基础上修改并发布了新的软件，那么这个新软件也必须使用GPL协议。因此GPL协议又称为“传播自由”协议。_!_0
刀片服务器是指在标准高度的机架式机箱内可插装多个卡式的服务器单元，是一种实现HAHD(High Availability High Density，高可用高密度)的低成本服务器平台，为特殊应用行业和高密度计算环境专门设计。刀片服务器就像“刀片”一样，每一块“刀片”实际上就是一块系统主板。_!_1
控制总线是计算机中一种用于传输控制信息的总线。它连接着计算机的处理器、内存和其他设备，并负责在这些设备之间传输数据和控制信号。控制总线是计算机系统中至关重要的组成部分，它负责协调计算机系统中各个部件之间的通信。_!_0
glibc是GNU发布的libc库，即c运行库。glibc是linux系统中最底层的api，几乎其它任何运行库都会依赖于glibc。glibc除了封装linux操作系统所提供的系统服务外，它本身也提供了许多其它一些必要功能服务的实现。由于glibc囊括了几乎所有的 UNIX 通行的标准，可以想见其内容包罗万象。而就像其他的 UNIX 系统一样，其内含的档案群分散于系统的树状目录结构中，像一个支架一般撑起整个操作系统。在 GNU/Linux 系统中，其C函式库发展史点出了GNU/Linux 演进的几个重要里程碑，用 glibc 作为系统的C函式库，是GNU/Linux演进的一个重要里程碑。 glibc是一种按照LGPL许可协议发布的，自由的，公开源代码的，方便从网络下载的C的编译程序。GNU C运行期库，是一种C函数库，是程序运行时使用到的一些API集合，它们一般是已预先编译好，以二进制代码形式存在Linux类系统中，GNU C运行期库通常作为GNU C编译程序的一个部分发布。 glibc最初是自由软件基金会（FSF）为其GNU操作系统所写，但当前最主要的应用是配合Linux内核，成为GNU/Linux操作系统一个重要的组成部分。_!_1
嵌入式操作系统是一种专门用于嵌入式系统的操作系统。嵌入式系统是一种特殊的计算机系统，它被设计用于执行特定的应用程序，并且嵌入在某种产品或设备中。嵌入式操作系统通常具有较小的体积和较低的功耗，并且可以运行在嵌入式系统的有限资源之内。它们也通常没有图形用户界面，而是通过命令行或其他简单的方式来操作。嵌入式操作系统广泛应用于智能手机、汽车、工业自动化设备、医疗设备等领域。_!_0
POP3（Post Office Protocol 3）是一种电子邮件协议，用于从邮件服务器检索电子邮件。它允许用户从服务器上下载邮件，并在本地计算机上查看、编辑和删除邮件。POP3 通常用于个人电脑，因为它不支持多用户共享，并且只能在单台计算机上查看邮件。_!_0
实时荧光定量PCR (Real-time PCR, qPCR) 是一种利用荧光标记物来实时监测 PCR 反应进程的技术。在每个循环中，一种特殊的荧光标记物会与扩增出来的特定 DNA 片段结合，并在发出荧光信号后被检测。通过观察荧光信号的变化来确定 DNA 扩增的速率，从而确定所检测样品中特定 DNA 片段的浓度。这种技术常用于病毒和疾病相关基因的检测和调控。_!_0
未定义行为是指程序在遇到不能理解的输入或状态时的行为。它可能会导致程序崩溃，或者返回不可预期的结果。这通常是由于程序缺少必要的错误处理机制导致的。_!_0
数据解析是指对数据进行分析和提取有用信息的过程。它可以使用各种工具和技术，如统计学、机器学习和计算机程序等来完成。数据解析的目的是帮助人们理解和利用数据来做出决策和预测。_!_0
分组交换数据传输业务（packetswitched data transmission service）是指以分组方式传输数据和在必要时以分组方式装配和拆卸数据的一种业务。_!_1
传输介质是网络中信息传输的媒体，是网络通信的物质基础之一。传输介质的性能特点对传输速率、通信的距离、可连接的网络结点数目和数据传输的可靠性等均有很大的影响。因此，必须根据不同的通信要求，合理地选择传输介质。在局域网中常用的传输介质有双绞线、同轴电缆和光导纤维等。_!_1
自适应 PID 控制是一种自动控制技术，它使用 PID（比例、积分、微分）控制算法来调节系统的输出，以使系统达到目标输出。PID 控制算法通过调整输出来抵消系统的误差，以达到控制系统的目的。自适应 PID 控制的特点是它可以自动调整控制系统的参数，以适应系统的变化。这使得自适应 PID 控制更加灵活和强大，能够应对各种复杂的控制系统。_!_0
传统的SISO天线系统中，编码只有时间维度一个自由度可以利用；在MIMO系统中，由于多天线的存在，可以利用空间信道的独立性，来同时获得时间和空间两个自由度，即空时处理技术。多天线系统为提高无线通信的性能提供了一个有效的方法，相比于传统的SISO系统，在频谱效率方面有着明显的优势。一般地，MIMO系统在实际应用中主要有两种实现方式：空间分集（Spatial Diversity）与空间复用（Spatial Multiplexing）。 分集的主要思想就是为接收机提供发射信号的不同副本。若这些副本经历的衰落各自独立，那么所有这些副本同时经历深度衰落的可能性就很小。因此，接收机能够用这些接收到的信号对发射信号进行可靠的译码。发射信号的副本可以通过不同的手段进行发送。例如，可以在不同的时隙、不同的频率、不同的极化方向或者不同的天线上发射。若不同的时隙用于分集，我们称之为时间分集。当两个时隙之间的间隔大于信息的相干时间，其经历的衰落相互独立。因此，我们可以在这些不连续的时隙上发送不同的副本。但是时间分集由于引入时间冗余，会降低系统总的吞吐率。另一种分集的方法是频率分集。频率分集是利用不同的载波频率来获得分集。当信号的副本间隔大于信道的相干带宽时，信号的副本通过不同的载波频率发射，其经历的信道衰落独立。与时间分集类似，频率分集引入频域冗余，会降低系统的频谱效率。_!_1
双频终端是指具有双频功能的移动通信终端，它可以同时在两个频段上进行通信，通常是在高频和低频之间进行切换。这种终端的优势在于可以在不同的频段上获徖更好的覆盖和通信质量。_!_0
又称:集成型主板或一体化主板。就是具备全部或部分的CPU处理功能、内存控制功能、音频和视频等多媒体功能,虽然整合型主板具有兼容性好、性价比高的特点,但是在大多数人眼里,“整合”就是性能低下的代名词。_!_1
JNDI(Java Naming and Directory Interface,Java命名和目录接口)是SUN公司提供的一种标准的Java命名系统接口，JNDI提供统一的客户端API，通过不同的访问提供者接口JNDI服务供应接口(SPI)的实现，由管理者将JNDI API映射为特定的命名服务和目录系统，使得Java应用程序可以和这些命名服务和目录服务之间进行交互。目录服务是命名服务的一种自然扩展。两者之间的关键差别是目录服务中对象不但可以有名称还可以有属性（例如，用户有email地址），而命名服务中对象没有属性。 集群JNDI实现了高可靠性JNDI，通过服务器的集群，保证了JNDI的负载平衡和错误恢复。在全局共享的方式下，集群中的一个应用服务器保证本地JNDI树的独立性，并拥有全局的JNDI树。每个应用服务器在把部署的服务对象绑定到自己本地的JNDI树的同时，还绑定到一个共享的全局JNDI树，实现全局JNDI和自身JNDI的联系。 JNDI(Java Naming and Directory Interface)是一个应用程序设计的API，为开发人员提供了查找和访问各种命名和目录服务的通用、统一的接口，类似JDBC都是构建在抽象层上。现在JNDI已经成为J2EE的标准之一，所有的J2EE容器都必须提供一个JNDI的服务。 JNDI可访问的现有的目录及服务有： DNS、XNam 、Novell目录服务、LDAP(Lightweight Directory Access Protocol轻型目录访问协议)、 CORBA对象服务、文件系统、Windows XP/2000/NT/Me/9x的注册表、RMI、DSML v1&v2、NIS。_!_1
Windows Server 2008是微软公司研发的服务器操作系统，于2008年2月27日正式发布，在进行开发及测试时的代号为"Windows Server Longhorn"。 Windows Server 2008是专为强化下一代网络、应用程序和Web服务的功能而设计，也是建立在Windows Server先前版本的成功与优势上，Windows Server 2008可在企业中开发、提供和管理丰富的用户体验及应用程序，提供高度安全的网络基础架构，提高和增加技术效率与价值，并提供更进一步的改进。包括新的Web工具、虚拟化技术、安全性的强化以及管理公用程序，并可为IT基础架构提供稳固的基础。 2020年1月14日，微软公司结束对Windows Server 2008的支持。_!_1
偶函数是指函数f(x)满足f(-x) = f(x)的函数。也就是说，当x取相反数时，函数值不变。_!_0
个人计算机是指一种大小、价格和性能适用于个人使用的多用途计算机。台式机、笔记本电脑、小型笔记本电脑、平板电脑以及超级本等都属于个人计算机。 计算机的发展主要按照构成计算机的电子元器件来划分，共分为四个阶段，即电子管阶段、晶体管阶段、集成电路阶段、大规模和超大规模集成电路阶段(现在)。 笔记本电脑第一代(1946—1957年)电子管计算机，计算机使用的主要逻辑元件是电子管，也称为电子管时代。主存储器采用磁鼓磁芯，外存储器使用磁带。软件方面，用机器语言和汇编语言编写程序。这个时期计算机的特点是：体积庞大、运算速度低(一般每秒几千次到几万次)、成本高、可靠性差、内存容量小。 第二代(1958—1970年)晶体管计算机，计算机使用的主要逻辑元件是晶体管。主存储器采用磁芯，外存储器使用磁带和磁盘。软件方面开始使用管理程序，后期使用操作系统并出现了高级程序设计语言。这个时期计算机的应用扩展到数据处理、自动控制等方面。计算机的运行速度己提高到每秒几十万次，体积已大大减小，可靠性和内存容量也有了较大的提高。_!_1
软件需求说明书是一种文档，用来描述软件系统的需求。它包含了软件系统的功能、性能、安全、可靠性、可用性、维护性等方面的要求。这个文档是软件开发过程中非常重要的，因为它是项目开发的基础，帮助开发人员和项目管理人员确定了系统的目标和范围。_!_0
机器语言是机器能直接识别的程序语言或指令代码，无需经过翻译，每一操作码在计算机内部都有相应的电路来完成它，或指不经翻译即可为机器直接理解和接受的程序语言或指令代码。机器语言使用绝对地址和绝对操作码。不同的计算机都有各自的机器语言，即指令系统。从使用的角度看，机器语言是最低级的语言。_!_1
灰度分布是图像处理中一种常见的技术。它用于描述图像中像素的灰度强度的分布情况。在灰度图像中，每个像素的灰度强度都是用一个数字来表示的，通常在 0 到 255 之间。灰度分布就是将这些数字分成若干个区间，然后统计每个区间中像素数量的分布情况。通常，灰度分布是通过直方图来表示的。直方图是将灰度强度的范围划分成若干个小区间，然后用柱状图的形式表示出各个区间中像素数量的分布情况。_!_0
控制参数(control parameter)影响系统状态变量演化特征的一些物理参数。与状态变量比，这些参数变化缓慢，从而它们在系统数学模型中常可作为常数处理，以反映系统对环境的依存制约关系，或可由人从系统外部进行调整，故称为控制参数。以控制参数为坐标轴张成的空间，称为控制空间。控制参数的改变一般只导致系统状态的渐变，但在某些关键点上将引起系统定性性质的突变。_!_1
IBM 是 International Business Machines Corporation 的缩写，它是一家跨国科技公司，主要从事计算机和信息技术服务。 IBM 是全球最大的信息技术服务公司之一，在世界各地拥有大量的客户和员工。 IBM 的产品和服务包括计算机硬件和软件、业务咨询、IT 服务和基础设施服务等。_!_0
周期是指一种重复出现的事物或现象的时间间隔。在信息科学中，周期性可以指的是数据、信号或信息中的某种模式或规律，可能出现在时间序列、频谱分析等不同的应用中。_!_0
图灵测试（The Turing test）由艾伦·麦席森·图灵提出，指测试者与被测试者（一个人和一台机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测试者随意提问。 进行多次测试后，如果机器让平均每个参与者做出超过30%的误判，那么这台机器就通过了测试，并被认为具有人类智能。图灵测试一词来源于计算机科学和密码学的先驱艾伦·麦席森·图灵写于1950年的一篇论文《计算机器与智能》，其中30%是图灵对2000年时的机器思考能力的一个预测，我们已远远落后于这个预测。_!_1
分用器是指将一个信号分成多个部分的电子器件或系统。通常，分用器将频率范围划分为不同的频段，并将不同频段的信号分配给不同的接收机或信号处理器进行处理。常见的分用器包括带通滤波器、频分复用器等。_!_0
SATA是Serial ATA的缩写，即串行ATA。2000年11月由“Serial ATA Working Group”团体所制定。它是一种电脑总线，主要功能是用作主板和大量存储设备（如硬盘及光盘驱动器）之间的数据传输，由于采用串行方式传输数据而得名，还具有结构简单、支持热插拔的优点。 SATA总线使用了嵌入式时钟频率信号，具备了比以往更强的纠错能力，能对传输指令（不仅是数据）进行检查，如果发现错误会自动矫正，提高了数据传输的可靠性。SATA和以往最明显的分别，是用上了较细的排线，有利机箱内部的空气流通，增加了整个平台的稳定性。_!_1
IMSI（International Mobile Subscriber Identity）是国际移动组标志，它是用于识别移动用户身份的标识符。它由两部分组成：国家代码和移动用户识别码（MSIN）。国家代码由MCC（移动国家代码）组成，表示移动用户所在的国家。 MSIN则由MNC（移动网络代码）组成，表示移动用户所在的网络。_!_0
遍历序列是沿着某条搜索路线，依次对序列中每个元素均做一次且仅做一次访问。访问元素所做的操作依赖于具体的应用问题。遍历序列在数据结构的树和图搜索中经常用到。_!_1
PTN (Packet Transport Network) 网络是一种用于数据传输的网络，它主要由环路节点和汇聚节点组成。 环路节点 (Ring node) 是 PTN 网络中的一种基础节点，它负责将数据包从一个链路传递到另一个链路。环路节点之间通过光纤链路相互连接，形成一个环形结构。环路节点的规划原则是： 1. 尽量减少环路节点的数量，减少网络成本。 2. 确保网络的可靠性和灵活性，使得单个环路节点的故障不会导致网络整体的瘫痪。 3. 设置足够多的备份链路，保证网络在出现链路故障时仍能正常运行。 汇聚节点 (convergence node) 是 PTN 网络中的另一种基础节点，它负责将数据从多个环路节点汇总到一个地方，再将数据通过高带宽链路传递到其它网络。汇聚节点的规划原则是: 1. 设置在网络中重要位置，减少数据传输距离，提高数据传输速度。 2. 确保汇聚节点具有足够的带宽和处理能力，保_!_0
C语言是一种计算机程序设计语言。它既有高级语言的特点，又具有汇编语言的特点。它可以作为系统设计语言，编写工作系统应用程序，也可以作为应用程序设计语言，编写不依赖计算机硬件的应用程序。_!_1
I2C总线是由Philips公司开发的一种简单、双向二线制同步串行总线。它只需要两根线即可在连接于总线上的器件之间传送信息。 主器件用于启动总线传送数据，并产生时钟以开放传送的器件，此时任何被寻址的器件均被认为是从器件．在总线上主和从、发和收的关系不是恒定的，而取决于此时数据传送方向。如果主机要发送数据给从器件，则主机首先寻址从器件，然后主动发送数据至从器件，最后由主机终止数据传送；如果主机要接收从器件的数据，首先由主器件寻址从器件．然后主机接收从器件发送的数据，最后由主机终止接收过程。在这种情况下．主机负责产生定时时钟和终止数据传送。_!_1
主控制器是一种电子设备，它负责管理和协调计算机系统中其他部件的运作。它通常包含一个中央处理器（CPU），并与其他设备（如内存、硬盘驱动器、输入/输出设备等）连接。主控制器负责执行操作系统的命令，并控制计算机系统的整体运行。_!_0
显卡插槽是计算机的一种硬件接口，用于连接显示卡。显示卡是计算机的一种硬件设备，它负责将计算机的图像数据转换为可以在显示器上显示的图像。显卡插槽通常位于计算机主板上，显卡可以插入插槽中，以便与计算机进行通信并显示图像。_!_0
数字电视（Digital Television）简称DTV，是从节目采集、节目制作、节目传输一直到用户端都以数字方式处理信号的电视系统，即从演播室到发射、传输、接收的全部环节都使用数字信号，或者是通过0、1数字串所构成的数字序列进行传播。数字电视是继黑白模拟电视、彩色模拟电视之后的第三代电视类型，是相对模拟电视而言的概念。和模拟电视相比，数字电视画质更高，功能更强，音效更佳，内容也更丰富，通常还具备交互性和通信功能。_!_1
Windows 10 Mobile是美国微软公司研发的移动端操作系统，主要应用于旗舰手机、平板等设备。 Windows 10 Mobile改善了用户体验，升级了键盘输入法和浏览器，定制了全新的应用商店，并开始支持跨平台运行的UWP。 截至2019年1月，Windows 10 Mobile正式版已更新至10.0.15254.547版本。_!_1
指令式编程是一种编程方式，其中程序员向计算机发送一连串的指令，告诉计算机该做什么。在指令式编程中，程序员需要指定每一个细节，包括如何计算、如何处理数据和如何进行输入/输出操作。这种方式的优点在于，它可以直接控制计算机的行为，因此可以较为精确地实现程序员的意图。但是，指令式编程的缺点在于，它需要程序员指定大量的细节，因此编写较为复杂的程序可能会变得困难，而且代码也很难维护和更新。_!_0
北桥（英语：Northbridge）是基于 Intel 处理器的个人计算机主板芯片组两枚芯片中的一枚，北桥设计用来处理高速信号，通常处理中央处理器、存储器、PCI Express显卡（早年是AGP显卡）、高速PCI Express X16/X8的端口，还有与南桥之间的通信。_!_1
以太网是一种计算机局域网技术。IEEE组织的IEEE 802.3标准制定了以太网的技术标准，它规定了包括物理层的连线、电子信号和介质访问层协议的内容。以太网是应用最普遍的局域网技术，取代了其他局域网技术如令牌环、FDDI和ARCNET。_!_1
类Unix是指那些遵循了Unix操作系统的设计理念和实现方式的操作系统。这些操作系统通常具有相似的用户界面和命令行界面，并且使用相似的工具来管理文件和进程。 Unix是一种操作系统，它于1969年开发，最初是由贝尔实验室为小型计算机研发的。它的设计和实现方式在当时非常先进，并且很快在业界广受欢迎。在随后的几十年中，许多其他的操作系统都采用了Unix的设计理念，并以此为基础进行了改进和扩展。这些操作系统被称为类Unix操作系统。 类Unix操作系统包括许多种类型的操作系统，如Linux、FreeBSD、OpenBSD、NetBSD、MacOS等。这些操作系统通常具有相似的用户界面和命令行界面，并且使用相似的工具来管理文件和进程。不过，也有一些类Unix操作系统（如MacOS）在用户界面方面有所不同，但仍然保留了许多Unix的设计理念。_!_0
电磁感应（Electromagnetic induction）现象是指放在变化磁通量中的导体，会产生电动势。此电动势称为感应电动势或感生电动势，若将此导体闭合成一回路，则该电动势会驱使电子流动，形成感应电流（感生电流）。_!_1
计算机辅助设备管理（Computer-Aided Facility Management, CAFM）是一种使用计算机技术来管理建筑物和其他设施的方法。它可以帮助管理人员更有效地管理资产、维护设施、计划项目、监控能源使用等。 CAFM系统通常包括软件工具和数据库，可以帮助管理人员跟踪和管理建筑物的各个方面，从而提高运营效率和降低成本。_!_0
堆栈段是计算机内存中的一个区域，用于存储程序运行时使用的数据。 堆栈是一种数据结构，它具有后进先出（LIFO）的特性。当程序运行时，每当需要存储一些数据时，就会把数据压入堆栈顶部。当需要使用数据时，就会从堆栈顶部取出数据。这样，最后压入堆栈的数据就是最先被取出的。 堆栈段是操作系统为每个程序分配的堆栈内存区域。在计算机中，程序运行时会在堆栈段中保存程序运行所需的数据，如函数调用时的参数、返回地址和临时变量等。 堆栈段在计算机内存中是一个连续的区域，随着程序运行而动态增长或缩小。在计算机系统中，堆栈段是由操作系统管理的，程序本身并不能直接访问堆栈段。_!_0
gb也叫吉字节（GB、Gigabyte，在中国又被称为吉咖字节、京字节、十亿字节、戟、千兆字节），常简写为G，是一种十进制的信息计量单位。吉字节（Gigabyte）常容易和二进位制的信息计量单位吉比特（Gibibyte）混淆。常使用在标示电脑硬盘、存储器等具有较大容量的储存媒介之储存容量。_!_1
Diffie-Hellman密钥协议算法是一种公开密钥密码算法，它允许两个用户在公开信道上交换加密密钥，而无需提前协商或共享密钥。这种算法的基本思想是通过一组公共参数和私有参数来生成一对密钥，并使用这对密钥来加密和解密信息。 Diffie-Hellman密钥交换是许多安全协议和标准的基础，如 SSL 和 TLS。_!_0
实体-联系模型（简称E-R模型）它提供不受任何DBMS约束的面向用户的表达方法，在数据库设计中被广泛用作数据建模的工具。_!_1
光传送网(optical transport network)简称OTN，网络的一种类型，是指在光域内实现业务信号的传送、复用、路由选择、监控，并且保证其性能指标和生存性的传送网络。_!_1
应用软件开发指的是创建用于特定目的的计算机软件的过程。这些软件可能是用于个人计算机的桌面应用程序，也可能是用于智能手机或其他移动设备的应用程序，或者是用于服务器的服务器应用程序。应用软件开发过程通常包括软件设计、编码、测试和部署。_!_0
数据库重构是指对数据库进行的改进，使其能够更好地组织和存储数据。这可以通过对数据库结构进行更改、添加或删除索引、改变数据类型、删除冗余数据等方式来实现。 数据库重构通常是为了提高数据库的性能、提升用户体验、满足新的业务需求等原因进行的。它可以帮助数据库更有效地管理数据，提升查询速度，减少磁盘空间的使用，并提高数据完整性和一致性。 重构数据库是一项复杂的任务，因为它可能会影响到现有的应用程序和业务流程。因此，在进行重构之前，通常需要进行充分的测试和计划，以确保重构过程顺利进行，并且不会对业务造成不利影响。_!_0
电子层是指电子能级结构中的一层，它在物质中所处的位置、能量等方面有着明显的差异。电子层是物质中电子运动的基本单位，对于元素、化合物、离子等都有不同的电子层结构。_!_0
电话机是一种用于接听和拨打电话的通信设备。它通常由话筒、扬声器、按键和显示屏组成。在现代，电话机已经被手机取代。_!_0
GIF的全称是Graphics Interchange Format，可译为图形交换格式，用于以超文本标志语言（Hypertext Markup Language）方式显示索引彩色图像，在因特网和其他在线服务系统上得到广泛应用。GIF是一种公用的图像文件格式标准，版权归Compu Serve公司所有。_!_1
计算机水冷，是指在计算机常用的液体冷却系统，以高比热系数的液体（如：水）作媒介，以协助带走内部零件的热量。计算机水冷一般有以下优点：循环冷却作用下温度波动小，被冷却零件控温效果明显，长时间使用稳定可靠；使用直流(无刷)电泵时振动小，噪音低；整体装配后外观华丽，静电吸附小。_!_1
嵌入式文件系统是一种特殊的文件系统，主要用于嵌入式系统和物联网设备。它被设计为可在有限的资源环境中工作，并具有较小的内存和存储空间的限制。嵌入式文件系统通常具有低成本、低功耗、稳定性高等特点。_!_0
INT 10h 是 x86 架构中的 BIOS（基本输入输出系统）中断号。它用于处理视频相关的操作，如显示文本或图形，设置屏幕模式等。在现代操作系统中，INT 10h 被操作系统的驱动程序所替代，但在许多老旧的程序中仍然使用。_!_0
系统还原的目的是在不需要重新安装操作系统，也不会破坏数据文件的前提下使系统回到工作状态。系统还原在Windows Me就加入了此功能，并且一直在Windows Me以上的操作系统中使用。系统还原可以恢复注册表、本地配置文件、COM+ 数据库、Windows 文件保护（WFP）高速缓存（wfp.dll）、Windows 管理工具（WMI）数据库、Microsoft IIS 元数据，以及实用程序默认复制到“还原”存档中的文件。您不能指定要还原的内容：要么都还原，要么都不还原。_!_1
条码扫描器，又称为条码阅读器、条码扫描枪、条形码扫描器、条形码扫描枪及条形码阅读器。它是用于读取条码所包含信息的阅读设备，利用光学原理，把条形码的内容解码后通过数据线或者无线的方式传输到电脑或者别的设备。广泛应用于超市、物流快递、图书馆等扫描商品、单据的条码。_!_1
信息论是运用概率论与数理统计的方法研究信息、信息熵、通信系统、数据传输、密码学、数据压缩等问题的应用数学学科。信息系统就是广义的通信系统，泛指某种信息从一处传送到另一处所需的全部设备所构成的系统。信息论是关于信息的理论，应有自己明确的研究对象和适用范围。但从信息论诞生的那时起人们就对它有不同的理解。信息论被广泛应用在各个领域 ：编码学、密码与密码分析学 、数据传输 、数据压缩 、估计理论和编辑词条等。_!_1
Windows域是微软Windows操作系统中的一种网络认证机制。它允许在一个域中的所有计算机共享相同的用户帐户和权限，并使用一个中央管理服务器（称为域控制器）来维护域中的身份验证和访问控制。这样，管理员可以在一个地方管理和控制所有计算机和用户的访问权限。_!_0
关系实际上就是关系模式在某一时刻的状态或内容。其最基本的组成要素是实体，关系和属性。也就是说，关系模式是型，关系是它的值。关系模式是静态的、稳定的，而关系是动态的、随时间不断变化的，因为关系操作在不断地更新着数据库中的数据。但在实际当中，常常把关系模式和关系统称为关系，读者可以从上下文中加以区别。_!_1
表示层向上对应用层服务，向下接受来自会话层的服务。表示层为在应用过程之间传送的信息提供表示方法的服务，它只关心信息发出的语法和语义。 表示层位于OSI分层结构的第六层，它的主要作用之一是为异种机通信提供一种公共语言，以便能进行互操作。这种类型的服务之所以需要，是因为不同的计算机体系结构使用的数据表示法不同。与第五层提供透明的数据运输不同，表示层是处理所有与数据表示及运输有关的问题，包括转换、加密和压缩。每台计算机可能有它自己的表示数据的内部方法，例如，ASCII码与EBCDIC码，所以需要表示层协定来保证不同的计算机可以彼此理解。 例如，IBM主机使用EBCDIC编码，而大部分PC机使用的是ASCII码。在这种情况下，便需要表示层来完成这种转换。如果您想要用尽量少的词语来记住这第6层，那就是“一种通用的数据格式”。 表示层为应用层提供的服务有三项内容_!_1
源程序，是指一系列人类可读的计算机语言指令。在现代程序语言中，源代码可以是以书籍或者磁带的形式出现；但最常用的格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序。源程序文件类型是指源程序存储时使用的殊编码方式，便于读取、识别。_!_1
色彩的饱和度（saturation）指色彩的鲜艳程度，也称作纯度。在hue-saturation-value（HSV）色彩模型下，饱和度是色彩的3个属性之一，另外两个属性为色相（hue）和明度（value）；在此模型下色相的取值范围为0°到360°，饱和度和明度取值范围为0到100%。在色彩学中，原色饱和度最高，随着饱和度降低，色彩变得暗淡直至成为无彩色，即失去色相的色彩。作为信息的载体，色彩不仅依附于设计形式，还作为一个主体来完成信息传达的过程。对于艺术设计来说，色彩的运用与设计是其重要的部分，在实际应用中，依据饱和度高低值将色彩分为低饱和度对比、中饱和度对比和高饱和度对比3个基本种类以及饱和度组合对比一个衍生种类。_!_1
语音识别技术是一种技术，它可以把人类的语音转化为文本。这种技术通常利用人工智能和机器学习技术来识别语音。它广泛应用于语音输入和语音控制系统、智能家居、汽车导航系统等。_!_0
LTE（Long Term Evolution，长期演进)是由3GPP（The 3rd Generation Partnership Project，第三代合作伙伴计划）组织制定的UMTS（Universal Mobile Telecommunications System，通用移动通信系统）技术标准的长期演进，于2004年12月在3GPP多伦多会议上正式立项并启动。LTE系统引入了OFDM（Orthogonal Frequency Division Multiplexing，正交频分复用）和MIMO（Multi-Input & Multi-Output，多输入多输出）等关键技术，显著增加了频谱效率和数据传输速率（20M带宽2X2MIMO在64QAM情况下，理论下行最大传输速率为201Mbps，除去信令开销后大概为150Mbps，但根据实际组网以及终端能力限制，一般认为下行峰值速率为100Mbps，上行为50Mbps），并支持多种带宽分配：1.4MHz，3MHz，5MHz，10MHz，15MHz和20MHz等，且支持全球主流2G/3G频段和一些新增频段，因而频谱分配更加灵活，系统容量和覆盖也显著提升。_!_1
Opera浏览器，是一款挪威Opera Software ASA公司制作的支持多页面标签式浏览的网络浏览器，是跨平台浏览器可以在Windows、Mac和Linux三个操作系统平台上运行。Opera浏览器创始于1995年4月。2019.1.31日最新版本58.0(58.0.3135.53)。 2016年2月确定被奇虎360和昆仑万维收购。2018年6月29日，Opera向SEC提交了上市申请。_!_1
磁振脉冲序列是一种用于核磁共振成像的技术，它可以用来收集关于物质组成和结构的信息。磁振脉冲序列通过在核磁共振成像中使用一系列的磁场脉冲来对样本进行成像。每个脉冲都会导致样本中的原子核产生一个信号，这些信号被收集到用于创建成像的数据。这种技术被广泛用于医学影像学、科学研究和工业应用。_!_0
永恒之蓝是指2017年4月14日晚，黑客团体Shadow Brokers（影子经纪人）公布一大批网络攻击工具，其中包含“永恒之蓝”工具，“永恒之蓝”利用Windows系统的SMB漏洞可以获取系统最高权限。5月12日，不法分子通过改造“永恒之蓝”制作了wannacry勒索病毒，英国、俄罗斯、整个欧洲以及中国国内多个高校校内网、大型企业内网和政府机构专网中招，被勒索支付高额赎金才能解密恢复文件。_!_1
双列直插封装（英语：dual in-line package） 也称为DIP封装或DIP包装，简称为DIP或DIL，是一种集成电路的封装方式，集成电路的外形为长方形，在其两侧则有两排平行的金属引脚，称为排针。DIP包装的元件可以焊接在印刷电路板电镀的贯穿孔中，或是插入在DIP插座（socket）上。 DIP包装的元件一般会简称为DIPn，其中n是引脚的个数，例如十四针的集成电路即称为DIP14，概述图即为DIP14的集成电路。_!_1
Gzip是若干种文件压缩程序的简称，通常指GNU计划的实现，此处的gzip代表GNU zip。也经常用来表示gzip这种文件格式。软件的作者是Jean-loup Gailly和Mark Adler。在1992年10月31日第一次公开发布，版本号0.1，1993年2月，发布了1.0版本。 OpenBSD中所包含的gzip版本实际上是compress程序，其对gzip文件的支持在OpenBSD 3.4中被添加，此处的g代表免费（gratis）。_!_1
热辐射是物体因为其内部热能而发出的电磁波。这种辐射可以是可见光或红外线，并且在我们日常生活中有很多例子，如火、电灯泡和电炉等。热辐射可以用于加热和烹饪，也可用于工业和医学上的应用。_!_0
主机存储系统是指本系统的应用软件和数据存储的支撑平台。 主机存储系统是本系统综合应用软件的运行平台，运行综合应用软件，进行GPS定位、GIS地理信息查询和检索、便携数据库检索、文档编辑、打印输出，并可通过无线网络访问中心服务器，进行各种信息的检索浏览和数据上传下载。 主机存储系统包括便携式计算机和PDA。 1．便携式计算机_!_1
误检率是检出不相关文件与检出文件总数之比，可用下式表示：误检率=检出不相关文献数量/检出文献数量*100%。_!_1
置信度是用来衡量一个预测或结论的可信度的度量。它通常表示为一个0到1之间的数值，数值越高表示结论或预测的可信度越高。置信度可以用来评估算法或模型的性能，或者在特定条件下对结果进行筛选。_!_0
NaN（Not a Number，非数）是计算机科学中数值数据类型的一类值，表示未定义或不可表示的值。常在浮点数运算中使用。首次引入NaN的是1985年的IEEE 754浮点数标准。_!_1
双机热备是应用于服务器的一种解决方案，其构造思想是主机和从机通过TCP/IP网络连接，正常情况下主机处于工作状态，从机处于监视状态，一旦从机发现主机异常，从机将会在很短的时间之内代替主机，完全实现主机的功能。_!_1
自适应共振理论是一种生物学理论，它解释了为什么某些生物体能够适应环境变化。它提出，生物体在其生存和繁殖过程中会产生共振现象，并且能够通过自身的调整来适应周围环境的变化。这种理论被应用于生物学、神经科学、社会学等领域。_!_0
北斗卫星导航系统是中国自主研发的一项卫星导航系统，它主要用于在中国境内提供全天候、高精度的时空信息服务。北斗系统由卫星、地面站、用户设备三部分组成，通过卫星向用户设备提供定位、导航、时间和信息服务。北斗系统于2000年正式投入运行，目前已经拥有35颗卫星，覆盖全球。_!_0
JSTL，即 JavaServer Pages Standard Tag Library，是一组用于在 JSP 页面中执行标准功能的标记库。它提供了用于条件语句、循环、数据库访问、格式化日期和数字等等的标记。使用 JSTL 可以减少 JSP 页面中的 Java 代码，提高代码的可读性和可维护性。_!_0
主板芯片组（Chipset）是主板的核心组成部分，可以比作CPU与周边设备沟通的桥梁。在电脑界称设计芯片组的厂家为Core Logic，Core的中文意义是核心或中心，光从字面的意义就足以看出其重要性。对于主板而言，芯片组几乎决定了这块主板的功能，进而影响到整个电脑系统性能的发挥，芯片组是主板的灵魂。芯片组性能的优劣，决定了主板性能的好坏与级别的高低。CPU的型号与种类繁多、功能特点不一，如果芯片组不能与CPU良好地协同工作，将严重地影响计算机的整体性能甚至不能正常工作。_!_1
维护准则用来说明IT维护服务质量指标、内容、服务涉及各方的职责，是为了将服务达到和维持特定的服务质量而定制的一套相关目标和流程。 作为质量管理的量化手段，该准则用于支撑和强化IT的内部管理，规范服务涉及到 的各方的行为和操作。_!_1
或非门（OR NOT gate）是一种常见的逻辑门，其输出为1当且仅当输入中有一个为1。它的符号为"+"或"⊕"。或非门可以用来模拟逻辑运算中的或运算。_!_0
显卡内存（GPU 内存）是显卡（图形处理器）中的一种存储器。它主要用来存储图形数据，供显示器渲染图像。显卡内存容量越大，显卡处理的图像数据也就越多，能够支持更高分辨率和更复杂的图形效果。_!_0
SCO是英文"System Call Optimization"的缩写，意思是系统调用优化。 在计算机系统中，系统调用是用户程序向操作系统请求服务的一种方式，例如读写文件、创建进程等。系统调用优化就是对系统调用过程进行优化，以提高系统调用的效率。 一种常见的系统调用优化方法是使用系统调用缓存，即在内存中保存一个系统调用的结果，当程序再次请求相同的系统调用时，可以直接使用缓存中的结果，而不需要再次调用操作系统。这样可以减少对操作系统的访问，提高系统性能。_!_0
众包指的是一个公司或机构把过去由员工执行的工作任务，以自由自愿的形式外包给非特定的（而且通常是大型的）大众志愿者的做法。（就是通过网络做产品的开发需求调研，以用户的真实使用感受为出发点）。众包的任务通常是由个人来承担，但如果涉及到需要多人协作完成的任务，也有可能以依靠开源的个体生产的形式出现。在美国《连线》杂志2006年的6月刊上，该杂志的记者Jeff Howe首次推出了众包的概念，不过，从提出时间看美国人提出的众包比2005年在中国诞生的威客晚了一年。_!_1
在密码学里面，随机预言机（英语：Random oracle）是一部预言机（简单说像是理论的黑箱），对任何输入都回传一个真正均匀随机的输出（请参考离散型均匀分布），不过对相同的输入，该预言机每次都会用同一方法输出。换句话说，随机预言机是一个将所有可能输入与输出作随机映射的函数。_!_1
网络拓扑结构是指网络中节点之间的逻辑关系和物理连接方式的描述。它是由计算机网络中的节点和连接线构成的图形模型，用于表示网络中节点之间的联系和通信方式。 网络拓扑结构包括两个主要方面：逻辑拓扑结构和物理拓扑结构。逻辑拓扑结构是指节点之间的逻辑关系，它表示节点之间的信息流动方向。物理拓扑结构是指节点之间的物理连接方式，它表示节点之间的物理联系。 常见的网络拓扑结构有环状拓扑结构、星型拓扑结构、总线型拓扑结构、网状拓扑结构等。网络拓扑结构对于网络的设计、维护和管理都有重要意义。_!_0
正交频分多址 (Orthogonal Frequency Division Multiplexing, OFDM) 是一种用于数字信号的传输的多载波技术。它在传输信号时使用多个正交的载波进行数据传输，从而可以提高带宽效率和防止干扰。 OFDM常用于无线通信技术，如蜂窝电话，无线局域网和电视广播系统。_!_0
 导模传输条件是工作波长小于截止波长，或工作频率大于截止频率的导模，才能在导行系统中传输。 导模又称“传播模”,“正规模”。电磁波沿导波结构无截止衰减的传播模式。激励源有可能在导波结构中产生多种电磁波模式,每一种模式有一定的截止波长。只有截止波长大于工作波长的模式才有可能在导波结构中传播,而其他模式则将被截止衰减掉。 截止波长是导模在导行系统中能实现无截止衰减传输的最大波长。相应的最低频率称为截止频率。 在截止波长以下，导行系统可以传播某种模式而无截止衰减；在截止波长以上传播就有截止衰减。理想金属波导的衰减其能是反射（电抗反射），故金属波导中导模的截止是由于消失模的出现。介质波导和光波导的衰减必然是波在行进中的能量辐射，故介质波导和光波导中导横的截止是由于辐射模的出现。_!_1
铝带式麦克风（Ribbon Microphone）是一种运用电磁感应原理的动态式麦克风，在磁铁两极间放入通常是铝或杜拉铝质料的带状金属薄膜，此薄膜受声音震动时，因电磁感应而生讯号。 由于英文的Ribbon一词平时最常见的字义是丝带，因此也常被译成丝带式麦克风，其实原文这里的Ribbon并不是指丝带，而只是代表带状物。_!_1
导行波传输是一种电磁波传播方式，是指在一个电导体中传播的电磁波。它的特点是波在电导体内部沿着导体表面传播，而不是在电导体内部散射。导行波可以用来在导体中传输信号。例如，电线就是一种导体，导行波可以用来在电线上传输电信号。_!_0
VLAN 是虚拟局域网 (Virtual Local Area Network) 的缩写。它是一种在物理上并存但逻辑上相互隔离的网络，可以在一个物理网络上构建多个虚拟网络。VLAN 可以按照功能、部门或应用来划分，可以减少广播域的大小，并可以提高网络的安全性。_!_0
Wine （“Wine Is Not an Emulator(Wine不是一个模拟器)” 的缩写）是一个能够在多种 POSIX-compliant 操作系统（诸如 Linux，Mac OSX 及 BSD 等）上运行 Windows 应用的兼容层。另外英语单词wine是葡萄酒的意思。 Wine (Wine Is Not an Emulator)[即Windows运行环境]是一个在Linux和UNIX之上的,Windows 3.x和 Windows API （以下简称动态接口）的实现。注意，Wine不是模拟Windows的工具，而是运用API转换技术实做出Linux对应到Windows相对应的函数来调用DLL（动态链接库）以运行Windows程序。Wine可以工作在绝大多数的UNIX版本下,包括Linux, FreeBSD, 和 Solaris。另外，也有适用于Mac OS X的Wine程序。Wine不需要Microsoft Windows系统, 因为这是一个完全由百分之百的免费代码组成的。如果有可利用的副本的话，它也可以随意地使用本地系统的DLLs。Wine的发布是完全公开源代码的，并且是免费发行的。（基于LGPL发布：GNU宽通用公共许可证）_!_1
僵尸网络 Botnet 是指采用一种或多种传播手段，将大量主机感染bot程序（僵尸程序）病毒，从而在控制者和被感染主机之间所形成的一个可一对多控制的网络。 攻击者通过各种途径传播僵尸程序感染互联网上的大量主机，而被感染的主机将通过一个控制信道接收攻击者的指令，组成一个僵尸网络。之所以用僵尸网络这个名字，是为了更形象地让人们认识到这类危害的特点：众多的计算机在不知不觉中如同中国古老传说中的僵尸群一样被人驱赶和指挥着，成为被人利用的一种工具。_!_1
线性特性是卷积运算的性质之一，即设a，b为任意常数，则对于函数f(z，y)，h(x，y)和g(x，y)， {af(x，Y)+bh(z，y)}*g(z，y)=af(x，y)*g(x，y)+bh(x，y)*g(z，y)。 同样有： f(x，y)*{ah(x，y)+bg(x，y)=af(x，y)*h(x，y)+bf(x，y)*g(x，y) 。_!_1
API之主要目的是提供应用程序与开发人员以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。提供API所定义的功能的软件称作此API的实现。API是一种接口，故而是一种抽象。 应用程序接口（英语：Application Programming Interface，简称：API），又称为应用编程接口，就是软件系统不同组成部分衔接的约定。由于近年来软件的规模日益庞大，常常需要把复杂的系统划分成小的组成部分，编程接口的设计十分重要。程序设计的实践中，编程接口的设计首先要使软件系统的职责得到合理划分。良好的接口设计可以降低系统各部分的相互依赖，提高组成单元的内聚性，降低组成单元间的耦合程度，从而提高系统的维护性和扩展性。_!_1
蜂窝网络是一种移动通信网络，它使用多个基站来覆盖一个地区，可以让移动设备在该地区内互相通信和上网。蜂窝网络通常由运营商建立和维护，并向用户收费。_!_0
通信系统是用以完成信息传输过程的技术系统的总称。现代通信系统主要借助电磁波在自由空间的传播或在导引媒体中的传输机理来实现，前者称为无线通信系统，后者称为有线通信系统。_!_1
数据采集，是指从传感器和其它待测设备等模拟和数字被测单元中自动采集非电量或者电量信号，送到上位机中进行分析，处理。 三维数据采集是指利用一系列传感器或者测量设备对三维立体的待测物体进行数据采集。_!_1
为了保证CPU执行指令时可正确访问存储单元，需将用户程序中的逻辑地址转换为运行时由机器直接寻址的物理地址，这一过程称为地址映射。 在Tornado\target\h\vmLib.h文件中 typedef struct phys_mem_desc {_!_1
现代化战争是指在当代的战争中，使用的武器和技术都是先进的，并且战争的规模和范围都很大。这种战争通常涉及到大规模的军事装备，如坦克、战机和导弹，并且还可能涉及到计算机和网络攻击、卫星通信和遥控机器人等高科技手段。现代化战争还可能涉及到人工智能和机器学习技术，帮助决策者分析大量的数据，并做出决策。_!_0
LVDS（Low-Voltage Differential Signaling）低电压差分信号，是一种低功耗、低误码率、低串扰和低辐射的差分信号技术，这种传输技术可以达到155Mbps以上，LVDS技术的核心是采用极低的电压摆幅高速差动传输数据，可以实现点对点或一点对多点的连接，其传输介质可以是铜质的PCB连线，也可以是平衡电缆。_!_1
随着互联网的日益扩大 ，网络已经成为经济活动和日常生活不可缺少的部分，信息共享日益广泛。 由于计算机信息有共享和易于扩散等特性 ，它在处理、存储、传输和使用上有着严重的脆弱性 ，很容易被干扰、滥用、遗漏和丢失 ，甚至被泄露、窃取、篡改、冒充和破坏。 由此使得信息安全问题日渐突出而且情况也越来越复杂。 如重要资料被窃取、网络系统遭破坏导致瘫痪，这些由于网络的“不安全”而导致的严重后果已经给众多商业公司造成了巨大的经济损失 ，解决网络安全问题刻不容缓。_!_1
电子管计算机是一种早期的计算机，它是由电子管构成的。电子管是一种用于控制电流的可控制电子器件，它可以在通电时发出光芒，因此也称为“真空管”。电子管计算机在 20 世纪 50 年代被广泛使用，但随着半导体技术的发展，它们逐渐被取代。电子管计算机通常由许多大型、重型的电子管组成，因此它们需要大量的电力来运行，而且散热困难，容易发热。此外，电子管计算机运算速度较慢，对比现代计算机来说显得非常缓慢。_!_0
前馈网络是一种人工神经网络的类型，它是由输入层、隐藏层和输出层组成。信息在前馈网络中从输入层流向输出层，经过多个隐藏层，每一层都有许多神经元，连接着上一层和下一层的神经元。前馈网络是一种非常常用的神经网络结构，广泛应用在图像识别、语音识别、自然语言处理等领域。_!_0
strncmp函数为字符串比较函数，字符串大小的比较是以ASCII 码表上的顺序来决定，此顺序亦为字符的值。其函数声明为int strncmp ( const char * str1, const char * str2, size_t n );功能是把 str1 和 str2 进行比较，最多比较前 n 个字节，若str1与str2的前n个字符相同，则返回0；若s1大于s2，则返回大于0的值；若s1 小于s2，则返回小于0的值。_!_1
Xilinx(赛灵思)是全球领先的可编程逻辑完整解决方案的供应商。Xilinx研发、制造并销售范围广泛的高级集成电路、软件设计工具以及作为预定义系统级功能的IP（Intellectual Property）核。 2018年7月18日，全球最大的可编程芯片（FPGA）厂商赛灵思宣布收购中国 AI 芯片领域的明星创业公司——深鉴科技。有“中国英伟达”之称的AI芯片初创企业将继续在其北京办公室运营。交易金额及细节尚未公布。 2019年10月23日， 2019《财富》未来50强榜单公布，赛灵思（Xilinx）排名第17。 2020年10月27日 AMD 同意以股票交易的形式，按照 350 亿美元的价值收购 Xilinx（赛灵思），AMD 预计交易在 2021 年底完成。_!_1
UDP打洞是一种NAT穿透技术。当两台主机在NAT后面，它们无法直接通信时，就需要使用UDP打洞来实现通信。这种技术通过两台主机之间的UDP通信来建立连接，使得NAT网络中的主机能够直接通信。_!_0
ODN是Optical Distribution Network的缩写，是光纤通信网络中的一种组成部分。它负责将光信号在局部网络内进行分配和传输。通常，ODN由光纤、光纤分布盒、光交换机等组成，其中光纤分布盒用于将光信号分配到不同的光纤中，而光交换机则用于在局部网络内进行光信号的交换。_!_0
预测控制模型是一种用于预测未来系统状态并优化控制策略的模型。它结合了预测和控制理论，通过对未来状态的预测来改善系统的性能。这种模型常用于工业控制、资源优化、自动驾驶汽车等领域。_!_0
传感器是一种电子元件，它能够感知周围环境中的物理信息，并将其转换为电信号或数字信息，以便计算机能够识别和处理。 传感器可以用来测量各种物理量，如温度、压力、光照强度、湿度、速度、位置等。传感器的应用非常广泛，可以用在工业控制、汽车、医疗设备、智能家居等各种领域。_!_0
运算速度是指计算机在执行计算任务时的效率，也就是完成计算所需要的时间。运算速度受到计算机硬件和软件的影响，硬件因素包括处理器的速度、内存容量和带宽等，软件因素包括操作系统、编译器和应用软件的优化水平等。通常情况下，运算速度越快，计算机的性能就越强。_!_0
图形界面（Graphical User Interface，缩写为GUI）是指通过图形和图像来操作计算机的人机界面。图形界面使得计算机可以通过图像直观地展示信息，并通过图形图像来控制计算机。图形界面是计算机应用程序与用户之间的一种沟通方式，使用户可以通过鼠标、触摸屏等方式与计算机进行交互。_!_0
半导体泵浦固体激光（英语：Diode-Pumped Solid-State Laser，缩写为DPSS Laser），通过激光泵送给一个固体增益介质，例如，一个红宝石或掺钕YAG激光器晶体，带有激光二极管制成的固态激光器。_!_1
负载，在物理学中指连接在电路中的两端具有一定电势差的电子元件，用于把电能转换成其他形式的能的装置；在电工学中指在电路中接收电能的设备，是各类用电器的总称。 常用的负载有电阻、引擎、灯泡、空调、电动机等可消耗功率的元件。对负载最基本的要求是阻抗匹配和所能承受的功率。_!_1
我很难回答您的问题，因为"Modern"本身没有任何明确的含义。您能否提供更多的上下文，或者换一种表达方式来问您的问题？_!_0
海事卫星业务是指通过海事卫星接通的船与岸、船与船之间来往的通信业务，定位服务,是船舶遇险安全通信的领导者。_!_1
低压电器是指电压等级较低的电器设备。通常电压在1000伏以下的电器设备都属于低压电器。例如家用电器，工业用电机等。_!_0
断点是软件调试中的一种技术，它允许在程序运行过程中暂停并进行调试。断点可以在特定的行或函数上设置，当程序运行到该断点时，它会暂停执行并允许开发人员检查变量的值和执行其他调试操作。_!_0
数据传送是指在计算机之间或在计算机与其他设备之间传输数据的过程。这可以通过网络连接、计算机的内部总线或外部设备如硬盘、USB 设备等进行。数据传送是计算机网络和计算机系统中的一个重要概念，它为计算机之间的通信和数据交换提供了基础。_!_0
手机银行是指通过手机应用程序或网络浏览器，用户可以在手机上进行的银行业务。这些业务包括查询余额，查看交易记录，转账，支付账单等。用户可以在随时随地使用手机银行，而不需要去到银行柜台或ATM机。_!_0
IPTV系统为用户提供交互式的音视频服务。电子节目单是IPTV系统面向用户的门户，为IPTV系统用户提供功能导航。_!_1
TCP/IP参考模型是一种通信协议架构，由四层组成：应用层、传输层、网络层和链路层。应用层：为应用程序提供了通信服务，如 HTTP、FTP、SMTP等。传输层：确保数据在两台计算机之间可靠地传输，如 TCP、UDP。网络层：确保数据在网络中能够传输，如 IP协议。链路层：确保数据在网络中能够传输，如 ARP、RARP。TCP/IP参考模型是互联网协议簇的基础，它提供了一个通用的、统一的、分层的网络通信框架。_!_0
传输控制是在两台计算机之间传输数据时的一种网络协议。它的作用是确保在两台计算机之间传输的数据正确无误，并且能够按照预期的方式进行传输。这通常是通过在两台计算机之间传输的数据中添加校验和来实现的，并且还可以使用确认机制来确保数据已经正确地接收。传输控制协议是网络协议的一个重要组成部分，能够保证在网络中传输的数据能够准确地到达目标计算机。_!_0
永磁同步电动机以永磁体提供励磁，使电动机结构较为简单，降低了加工和装配费用，且省去了容易出问题的集电环和电刷，提高了电动机运行的可靠性；又因无需励磁电流，没有励磁损耗，提高了电动机的效率和功率密度。 永磁同步电动机由定子、转子和端盖等部件构成。定子与普通感应电动机基本相同，采用叠片结构以减小电动机运行时的铁耗。转子可做成实心，也可用叠片叠压。电枢绕组可采用集中整距绕组的，也可采用分布短距绕组和非常规绕组。_!_1
node.js 是一个开源的 JavaScript 运行时环境，它可以在服务器端执行 JavaScript 代码。node.js 基于 Chrome V8 引擎运行，能让 JavaScript 代码在服务器端运行，使用 JavaScript 开发后端应用程序成为可能。node.js 使用事件驱动、非阻塞 I/O 模型，使其轻量又高效。_!_0
中国互联网指的是在中国境内运行的互联网网络和相关服务。它包括中国境内的互联网服务提供商、网站、社交媒体平台、电商平台等。中国互联网还受到政府监管和审查，导致许多国外网站和应用程序无法在中国正常访问。_!_0
最大值原理，通常称为最大似然原理，是统计学和机器学习中的一种重要的原理。它规定，在所有可能的模型中，数据最有可能出现的模型是最好的模型。具体来说，就是在所有可能的参数值中，使得观察到的数据出现的概率最大的参数值是最优解。_!_0
恒定比特率业务（Constant Bit Rate，CBR）是指在网络中传输的数据的比特率是固定的。这意味着，即使网络中的带宽空闲，数据的传输速率也不会提高，反之亦然。CBR业务通常用于对实时性要求较高的应用程序，如视频和音频传输。_!_0
内存(Memory)是计算机的重要部件，也称内存储器和主存储器，它用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。它是外存与CPU进行沟通的桥梁，计算机中所有程序的运行都在内存中进行，内存性能的强弱影响计算机整体发挥的水平。只要计算机开始运行，操作系统就会把需要运算的数据从内存调到CPU中进行运算，当运算完成，CPU将结果传送出来。 内存的运行决定计算机整体运行快慢。 内存条由内存芯片、电路板、金手指等部分组成。_!_1
编码器是一种计算机程序，它可以将一种信息表示形式转换为另一种表示形式。常见的编码方式有文本编码、数字编码和图像编码等。在人工智能中，编码器通常用于将高维数据（如图像）压缩成低维表示，以便于神经网络进行处理。_!_0
肉鸡也称傀儡机，是指可以被黑客远程控制的机器。比如用"灰鸽子"等诱导客户点击或者电脑被黑客攻破或用户电脑有漏洞被种植了木马，黑客可以随意操纵它并利用它做任何事情。 肉鸡通常被用作DDOS攻击。可以是各种系统，如windows、linux、unix等，更可以是一家公司、企业、学校甚至是政府军队的服务器。_!_1
Adobe Flash Player是一种广泛使用的、专有的多媒体程序播放器。它最初由Macromedia编写，在Macromedia被Adobe收购后由Adobe继续开发并分发。Adobe Flash Player 最初设计目的为播放2维向量动画，但至此之后成为适合开发创造丰富型互联网应用程序、流视频音频的工具。Flash Player使用矢量图形的技术来最小化文件的大小以及创造节省网络带宽和下载时间的文件。因此Flash 成为嵌入网页中的小游戏、动画以及图形用户界面常用的格式。 2020年12月8日，Adobe发布Flash Player在中国大陆以外所有地区的最终发布版本，并强烈建议用户立即卸载Flash Player以保护他们的系统。_!_1
终接网（Terminal Access Network）是一种允许用户通过电话线、无线电或其他通信渠道，连接到远程计算机网络的网络。它通常用于提供远程接入服务，使用户能够从远程位置访问网络资源。终接网包括许多不同的技术，例如拨号上网、网络拨号、虚拟专用网络（VPN）和无线局域网（WLAN）。_!_0
Cortex-M3是一种微控制器（MCU）架构，由ARM公司开发。它是ARM Cortex系列中最常用的架构之一，主要用于嵌入式系统和物联网设备等小型系统。 Cortex-M3具有高效的32位处理能力，并具有较低的功耗和小尺寸等特点。_!_0
ECMAScript 是一种脚本程序设计语言，主要用于客户端的 Web 开发中。它是 JavaScript 语言的标准，由 ECMA 国际标准化组织起草和维护。ECMAScript 的最新版本是 ECMAScript 2020。_!_0
exe文件是Windows操作系统中的可执行文件。它包含了一个程序的二进制代码，当用户双击该文件时，系统会调用这些代码并执行该程序。exe文件是Windows平台上最常见的可执行文件类型之一。_!_0
最小相位频移键控是数字调制方式的一种，这种调制方式能够产生恒定包络、连续相位信号，称为最小相位频移键控，又称最小频移键控，常简写为MSK。 它可以看作2FSK（二进制频移键控）的一种特殊情况，具有正交信号的最小频差，在相领符号交界处信号的相位保持连续。同时，最小相位频移键控也可以看作是正弦脉冲形成的OQPSK。 从能量角度而言，最小相位频移键控信号的功率谱集中于低频处，随频率的升高，信号功率以4次方的速率衰减。 从解调方式而言，最小相位频移键控信号可以采取鉴频解调和差分解调两种方式。 由于最小相位频移键控信号包络恒定、相位连续、功率谱特性良好，被广泛地应用于无线移动通信中。_!_1
逆复用指将高速数字信号组织在几个低速通道中传输的复用方式，逆复用采用先分用、后复用，不同于常规的先复用、后分用的方式。_!_1
顺序结构的程序设计是最简单的，只要按照解决问题的顺序写出相应的语句就行，它的执行顺序是自上而下，依次执行。 顺序结构是最简单的程序结构，也是最常用的程序结构，只要按照解决问题的顺序写出相应的语句就行，它的执行顺序是自上而下，依次执行。 例如，a = 3，b = 5，现交换a，b的值，这个问题就好像交换两个杯子水，这当然要用到第三个杯子，假如第三个杯子是c，那么正确的程序为： c = a； a = b； b = c； 执行结果是a = 5，b = c = 3如果改变其顺序，写成：a = b； c = a； b = c； 则执行结果就变成a = b = c = 5，不能达到预期的目的，初学者最容易犯这种错误。 顺序结构可以独立使用构成一个简单的完整程序，常见的输入、计算，输出三部曲的程序就是顺序结构，例如计算圆的面积，其程序的语句顺序就是输入圆的半径r，计算s = 3.14159*r*r,输出圆的面积s。不过大多数情况下顺序结构都是作为程序的一部分，与其它结构一起构成一个复杂的程序，例如分支结构中的复合语句、循环结构中的循环体等。_!_1
网络管理系统(Network Management System)是一种通过结合软件和硬件用来对网络状态进行调整的系统，以保障网络系统能够正常、高效运行，使网络系统中的资源得到更好的利用，是在网络管理平台的基础上实现各种网络管理功能的集合。_!_1
卫星组网指的是使用多个卫星来组成一个网络系统，通过卫星间的通信来实现信息传输和数据传输。这种网络系统通常用于地球观测、导航、通信、气象监测等应用。相比地面通信基站，卫星组网能够覆盖更广阔的区域，对于地区性、海上、航空、军事等领域具有重要意义。_!_0
EVRC-B（Enhanced Variable Rate Codec B，EVRC-B，又称4GV）是EVRC的演进方案。EVRC-B编码技术支持COP=0，1，…，7共8种编码操作点（也称为编码模式），前向和反向可以选用不同的编码模式，每种模式对应的激活语音平均速率见下表。其中，平均信道数据速率指添加了帧质量指示和编码尾比特后的数据速率；平均速率为估算值，实际的速率将因说话习惯、方式的不同而围绕均值上下波动。_!_1
平等接入（Net Neutrality）是指互联网服务提供商不得根据网络内容、应用、服务、客户、设备等差异化对待网络流量的原则。也就是说，互联网服务提供商不能因为某个网站或应用程序更受欢迎而对其网络流量进行限制，或者因为某个客户使用更多流量而对其进行限制。这样可以保证互联网上所有内容和应用程序都能获得平等的接入和传输。_!_0
个性化推荐系统是一种计算机程序，它能够根据用户的喜好、兴趣和历史行为等信息，为用户提供个性化的推荐。这种系统通常用于电子商务、媒体内容和社交网络等领域，旨在帮助用户发现更多感兴趣的内容，并提升用户的体验。个性化推荐系统通常使用数据挖掘、机器学习和自然语言处理等技术来分析用户的行为数据，并基于此生成推荐。_!_0
网络标准一般指由IEEE 802在信息技术领域制定的标准。 电气电子工程师学会（IEEE）的前身是美国电气工程师协会(AIEE)和无线电工程师协会(IRE)。为了推进新技术领域的发展，AIEE于1884年在纽约州成立，同年，它还代表美国参加了费城举办的国际电气展览会。在其后的发展中，AIEE造就了一批早期的行业巨人，其中包括托马斯·阿尔瓦·爱迪生和亚历山大·格拉汉姆·贝尔等许多著名的发明家。在通过标准、技术会议和出版物等方式为整个电气行业服务的同时，AIEE也有效促进了电气工程在教育领域的发展，20世纪20年代，许多美国大学都开设了独立的电气工程教育专业。二十世纪初期，无线电也开始走入了人们的视野。1912年，依照AIEE模式，无线电工程师协会（IRE）建立，IRE以无线电研究为核心，后又将研究领域扩展至电子学。随着无线电技术的发展，广播电视等开始普及。战后，AIEE和IRE都取得了一定的发展，同时还扩大了各自的涉及领域，正是由于专业领域的扩张已经超出了它们各自的电力和无线电领域，双方力求可以合作建立一个共同的组织。由此，1963年1月1日，拥有150000名会员的IEEE协会诞生了。 IEEE是世界权威的标准制定机构，目前已经为通信、信息技术、发电产品等制定了许多现行产业标准。 每年，IEEE在全球主办或协办900多个技术会议，参会人数超过10万人。_!_1
硬件系统是指构成计算机的物理设备，即由机械、光、电、磁器件构成的具有计算、控制、存储、输入和输出功能的实体部件。如CPU、存储器、软盘驱动器、硬盘驱动器、光盘驱动器、主机板、各种卡及整机中的主机、显示器、打印机、绘图仪、调制解调器等等，整机硬件也称“硬设备”。 随着电子系统的复杂化，系统设计已经成为一门重要的学科，传统的反复试验法已经越来越不适应时代的发展。发展迅速的软硬件协同设计技术越来越受到人们的重视。它是在系统目标要求的指导下，通过综合分析系统软硬件功能及现有资源，最大限度地挖掘系统软硬件之间的并发性，协调设计软硬件体系结构，以使系统工作在最佳工作状态。_!_1
硬件接口是计算机硬件与其他设备之间连接的方式。它可以是一个物理插座，例如 USB 插口，也可以是一个无线连接，例如 Bluetooth。硬件接口允许计算机与外部设备进行通信，并允许计算机控制外部设备的功能。例如，通过 USB 接口，计算机可以连接到鼠标、键盘、打印机或者其他设备。_!_0
文件管理是指对电脑中的文件进行组织、查看和管理的过程。这通常包括创建文件夹来分类组织文件、查看文件的属性和内容、复制、移动和删除文件等。通常，操作系统会提供一个文件管理器（例如 Windows 中的资源管理器），用户可以使用它来进行文件管理。_!_0
无线网卡(英文名称：Wireless network interface controller，缩写为WNIC)是一种终端无线网络设备，它能够帮助计算机连接到无线网络上，例如WiFi或者蓝牙。换句话说无线网卡就是帮助你的电脑连接到无线网的一个装置，但是有了无线网卡也还需要一个可以连接的无线网络，因此就需要配合无线路由器或者无线 AP 使用。_!_1
AMD（Advanced Micro Devices, Inc.）是一家美国的半导体公司，主要生产和销售微处理器和其他计算机组件。AMD处理器是指由AMD公司生产的中央处理器（CPU），可用于计算机、服务器和移动设备等。它们与其它主要生产商（如Intel）的处理器竞争。_!_0
中断是指在计算机系统中，当一个外部或内部事件发生时，中断处理程序会暂停当前正在运行的程序，转而执行一个特定的中断处理程序来处理该事件。这样做的目的是为了保证系统的稳定性和可靠性。中断可以是硬件中断，如键盘输入或磁盘读写，也可以是软件中断，如系统调用。_!_0
嵌入式linux：嵌入式操作系统 嵌入式Linux：2003年中国电力出版社出版的图书_!_1
在图形用户界面中，对话框（又称对话方块）是一种特殊的视窗, 用来在用户界面中向用户显示信息，或者在需要的时候获得用户的输入响应。之所以称之为“对话框”是因为它们使计算机和用户之间构成了一个对话——或者是通知用户一些信息，或者是请求用户的输入，或者两者皆有。 不同的用户交互使用不同的对话框。最简单的对话框是警告，它显示一个信息并且仅仅需要一个信息已读的响应（通常是单击'确定'按钮或“关闭”命令的对话框）。用来为一个操作提供警告和简单的确认，也可能包括程序终止或崩溃的提示，以及用户有意或无意的关闭动作。虽然对于有模式对话框来说，这是个经常性的交互模式，但是由于它被认为在防止非预期的破坏性操作上不够有效以及存在更好的替换方案而遭到可用性专家的批评。显示一般提示信息的对话框，可以设计为提示气泡等形式来避免打断用户操作。_!_1
"模型在环" 指的是在机器学习中，当模型被训练完成后，使用该模型来预测输入数据的过程。这种方法叫做"在环"推理，因为数据在经过模型处理之后又回到了原来的状态。_!_0
照片流（Photo Stream）是苹果云存储和同步服务icloud中包含的一项内容。当您在 iOS 设备上拍照或将照片从数码相机导入电脑时，照片流会自动将新照片上传至 iCloud 并将照片推送至您的所有其他设备。您还可以通过 Apple TV 查看照片流中的照片。_!_1
平滑调频(Smooth Frequency Modulation, SFM)是一种数字调频的变频方式，它的特点在于调频过程中频率变化比较平缓，没有频率震荡现象。这样使得平滑调频信号的频谱分布相对均匀，噪声干扰小，频率精度高。所以平滑调频方式在数字通信中有着广泛的应用。_!_0
外键是数据库系统中的一种关系型数据库设计概念。它是用来在两个表之间建立联系的一种键。外键是另一个表中的主键在当前表中的一个字段。这样就能使数据之间具有约束性，保证数据一致性。外键还能维护表之间的关系，例如一对多，多对多等。_!_0
基团贡献法是建立在分子性质具有加和性基础上的，即指分子的某一性质等于组成该分子的各个结构单元的元贡献之和，而这些元贡献在不同分子中保持同值。基团贡献法是一种近似计算法，它假定在任何体系中，同一种基团对某个物理化学性质的贡献值都是相同的。基团贡献法可应用于预测纯物质的各种物理性质、热力学性质以及混合物的热力学性质等。_!_1
AGI即Artificial general intelligence的简写，计算机科学与技术专业用语，专指通用人工智能。这一领域主要专注于研制像人一样思考、像人一样从事多种用途的机器。这一单词源于AI，但是由于主流AI研究逐渐走向某一领域的智能化（如机器视觉、语音输入等），因此为了与它们相区分，增加了general。_!_1
PKI (公钥基础设施) 是一种安全技术，用于在网络上进行身份认证和数据加密。它使用公钥密码体制，其中每个用户有一对公钥和私钥。公钥用于加密数据，私钥用于解密数据。这种方法可以确保数据在传输过程中的安全性，并确保只有拥有私钥的用户才能解密数据。_!_0
Intel Active Management Technology (AMT) 是一种由 Intel 提供的硬件管理技术，它可以在计算机不能正常运行时远程管理和修复计算机。AMT 提供了一组基于网络的工具，可以在计算机运行时或关闭时远程管理和配置计算机，从而减少维护成本和增加生产力。_!_0
qsort函数C语言编译器函数库自带的排序函数。qsort 的函数原型是void qsort(void*base,size_t num,size_t width,int(__cdecl*compare)(const void*,const void*)); 是base所指数组进行排序。qsort函数包含在C 标准库 - <stdlib.h>中。_!_1
Haskell 是一种函数式编程语言。它被设计成具有纯函数、静态类型、强类型推断和垃圾回收等特性。Haskell 的语言规范是强制的，这意味着程序中不允许出现未定义的行为。Haskell 的编译器会尽量提前检测并报告错误。_!_0
计算机科学与技术是一门研究计算机系统的科学和技术的学科。它涵盖了计算机系统的软件和硬件方面，以及计算机在各种领域中的应用。 在计算机科学与技术的学习中，人们会学习计算机编程语言，数据结构和算法，计算机系统的结构和功能，以及计算机网络和通信技术。此外，人们还可以学习如何在不同领域中使用计算机，例如设计图形图像、处理大数据、开发人工智能系统等。 计算机科学与技术是一门广泛的学科，在各种行业中都有应用，包括商业、教育、医疗保健、金融、政府等。计算机科学与技术专业的毕业生通常能在软件开发、网络管理、数据分析、人工智能等领域中找到工作。_!_0
电推力器又称电热力器，它是利用电能加热工质（氢、胺、肼等），使其气化，经喷管膨胀加速后，由喷口喷出而产生推力。_!_1
通信网是一种使用交换设备、传输设备，将地理上分散用户终端设备互连起来实现通信和信息交换的系统。 通信最基本的形式是在点与点之间建立通信系统，但这不能称为通信网，只有将许多的通信系统（传输系统）通过交换系统按一定拓扑结构组合在一起才能称之为通信。也就是说，有了交换系统才能使某一地区内任意两个终端用户相互接续，才能组成通信网。通信网由用户终端设备，交换设备和传输设备组成。交换设备间的传输设备称为中继线路（简称中继线），用户终端设备至交换设备的传输设备称为用户路线（简称用户线）。_!_1
V5协议主要应用于LE(俗称窄带交换机)和OLT之间信令协议，是语音接入网的主要协议。 通过该协议，定义了LE和OLT之间的标准接口，便于不同厂家的OLT和LE进行对接。_!_1
给定N个权值作为N个叶子结点，构造一棵二叉树，若该树的带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树(Huffman Tree)。哈夫曼树是带权路径长度最短的树，权值较大的结点离根较近。_!_1
IPv4 地址是 Internet Protocol 版本 4 的地址，是一个 32 位二进制数，用来在网络中唯一标识一个网络设备或一个节点。它通常会被表示成四组数字，中间用句点分隔，每组数字都在 0 到 255 之间。例如：192.168.1.1。IPv4 地址用来标识网络中的设备，并且在设备之间进行通信时作为通信目标的地址。_!_0
数字数据传输（digital data transmission），采用数字信道来传输数据信号的传输方式。_!_1
HSPA+（高速下行分组访问加强版）是一种3G通信技术，它是对HSPA（高速下行分组访问）的改进，能够提高数据传输速率和网络容量。HSPA+通过使用多载波技术和MIMO天线技术来实现这一目的。它的理论最大下行速率可达到42Mbps。_!_0
文本文档是一种用来存储文本信息的文件，通常使用 .txt 或 .doc 等文件扩展名。文本文档可以使用文本编辑器来创建和编辑，常见的文本编辑器有记事本、WordPad 等。文本文档通常不带格式信息，所以它们看起来简单，但是也可以使用特殊的语法来添加一些简单的格式信息，例如换行、粗体、斜体等。文本文档通常用于存储纯文本信息，例如代码、文章、日志等。_!_0
生物安全柜(biological safety cabin.BSC)是能防止实验操作处理过程中某些含有危险性或未知性生物微粒发生气溶胶散逸的箱型空气净化负压安全装置。其广泛应用于微生物学、生物医学、基因工程、生物制品等领域的科研、教学、临床检验和生产中，是实验室生物安全中一级防护屏障中最基本的安全防护设备。_!_1
ECM 是指企业内容管理 (Enterprise Content Management) 的缩写。ECM 是一种用于管理企业内部信息和文档的技术。它包括所有企业内部生成、存储、维护和使用的信息和文档，包括电子文档、图像、音频和视频等多种类型的内容。 ECM 系统通常包括一组工具和技术，用于创建、存储、维护和共享这些内容。它还可以提供版本控制、审批流程和其他功能，以确保内容的准确性和可用性。ECM 系统常常用于支持企业流程，包括人力资源、财务、法律和行政等领域。_!_0
应急救援指挥调度系统主要功能就是针对重特大事故的突发性特点，快速形成应急预案、通信联络各级指挥源、有效组合应急救援装备、技术器材和物质等物资保障。基于LBS的应急救援指挥调度系统以应急救援指挥为主线，结合LBS空间服务和移动定位服务，能够为救援工作人员提供地图查询、定位导航、事故点定位、周边救援设施分析、疏散分析和预测分析等功能。在突发事故发生时，救援指挥人员能够使用该系统高效地进行救援决策和指挥调度。_!_1
边界网关协议（Border Gateway Protocol, BGP）是一种路由协议，用于在互联网上管理路由信息。它是用于在自治系统（Autonomous Systems, AS）之间交换路由信息的协议。BGP用来确定互联网上数据包如何从一个AS传输到另一个AS。_!_0
IF函数是一种用于分支逻辑的函数，它可以根据某个条件是否为真来返回不同的值。具体地说，IF函数有三个参数：判断条件、条件为真时的返回值、条件为假时的返回值。具体的语法格式如下：IF(判断条件, 条件为真时的返回值, 条件为假时的返回值)例如，如果要在某个单元格中显示“通过”或“不通过”，可以使用以下公式：=IF(A1>60, "通过", "不通过")在这个公式中，A1是判断条件，如果A1中的值大于60，则返回“通过”；否则返回“不通过”。_!_0
CAM (Computer Aided Manufacturing，计算机辅助制造)主要是指：利用计算机辅助完成从生产准备到产品制造整个过程的活动，即通过直接或间接地把计算机与制造过程和生产设备相联系，用计算机系统进行制造过程的计划、管理以及对生产设备的控制与操作的运行，处理产品制造过程中所需的数据，控制和处理物料(毛坯和零件等)的流动，对产品进行测试和检验等。_!_1
进度监控流程，也称项目进度管理，是指在项目实施过程中，对各阶段的进展程度和项目最终完成的期限所进行的管理。是在规定的时间内，拟定出合理且经济的进度计划（包括多级管理的子计划），在执行该计划的过程中，经常要检查实际进度是否按计划要求进行，若出现偏差，便要及时找出原因，采取必要的补救措施或调整、修改原计划，直至项目完成。其目的是保证项目能在满足其时间约束条件的前提下实现其总体目标。_!_1
TFTP（Trivial File Transfer Protocol,简单文件传输协议）是TCP/IP协议族中的一个用来在客户机与服务器之间进行简单文件传输的协议，提供不复杂、开销不大的文件传输服务。端口号为69。_!_1
打印机驱动程序（Printer Driving Program），是指电脑输出设备打印机的硬件驱动程序。它是操作系统与硬件之间的纽带。只有安装了打印驱动程序，电脑才能和打印机进行连接并打印。_!_1
射频识别（RFID）是 Radio Frequency Identification 的缩写。 其原理为阅读器与标签之间进行非接触式的数据通信，达到识别目标的目的。RFID 的应用非常广泛，典型应用有动物晶片、汽车晶片防盗器、门禁管制、停车场管制、生产线自动化、物料管理。_!_1
计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。作为一个科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取‘信息’的人工智能系统。这里所指的信息指Shannon定义的，可以用来帮助做一个“决定”的信息。因为感知可以看作是从感官信号中提 取信息，所以计算机视觉也可以看作是研究如何使人工系统从图像或多维数据中“感知”的科学。_!_1
超额突发量（Excess Kurtosis）指的是一种统计量，用来衡量数据分布的尖度（Kurtosis）与正态分布的尖度之间的差异。其中，正态分布的尖度值为3。当数据分布的尖度值大于3时，称为“尖尾分布”，超额突发量为正；当数据分布的尖度值小于3时，称为“平顶分布”，超额突发量为负。_!_0
打印机驱动程序是一种计算机软件，它使计算机能够识别和控制打印机。它们通常是由打印机制造商提供的，可以在计算机上安装并运行。驱动程序包含了打印机的所有功能，并允许用户在计算机上进行打印、扫描、传输文件等操作。_!_0
手机银行是指银行以智能手机为载体，使客户能够在此终端上使用银行服务的渠道模式。随着通信与互联网技术的进步，手机银行的业务功能不断更新与完善。指利用手机和其他移动设备等实现客户与银行的对接，为客户办理相关银行业务或提供金融服务。手机银行既是产品，又是渠道，属于电子银行的范畴。 通过移动通信网络将客户的移动电话与银行连接，实现通过手机界面直接完成诸如账户查询、账户转账等各种金融业务的一种崭新的业务产品，即银行以手机为载体，依靠移动GSM无线网络，利用移动的短信息资源，通过手机发送短信息的形式对银行账户进行操作，实现手机“金融理财”、“电子钱包”等功能。简单地说，手机银行就是利用移动电话办理银行相关业务的简称，是银行实现电子化的一种渠道，它是一种将货币电子化与移动通信业务相结合的崭新的服务方式。_!_1
无标签定量指的是在机器学习中，使用的数据没有给定的标签或目标值。这意味着算法不会被告知正确的答案，而是需要从数据中自行学习并推断出正确答案。这种方法常用于聚类和降维等任务中。_!_0
二阶线性系统是指系统的状态方程是二阶的多项式方程，即有形如 dx²/dt² + p dx/dt + q x = g(t) 的形式。其中 x 是系统的状态变量，t 是时间，p 和 q 是常数，g(t) 是外界输入。二阶线性系统可以用于描述物理系统，如振动系统、传递函数等。_!_0
浮点运算就是实数运算，因为计算机只能存储整数，所以实数都是约数，这样浮点运算是很慢的而且会有误差。 大多数机器都是32位的，也就是说32位都用来表示整数的话，那么对于无符号整数就是0 到 2^32-1，对于有符号的话就是-2^31 到 2^31-1。_!_1
电动车电池是电动车上的动力来源，电动车上绝大多数装的是铅酸蓄电池，铅酸蓄电池成本低，性价比高。因为这种电池能充电，可以反复使用，所以称它为“铅酸蓄电池”。 1860年，法国的普朗泰发明出用铅做电极的电池，这是铅酸蓄电池的前身。_!_1
判定器是一种统计学习方法，其目的是基于输入特征对输入样本进行分类或预测。判定器通常由一个输入层、一个或多个隐藏层和一个输出层组成。在训练过程中，判定器会学习输入特征与输出标签之间的关系，并在预测过程中使用这些关系对新样本进行分类或预测。_!_0
微处理器是计算机系统中的一种集成电路，它包含了一个处理器核心和相关的控制电路。它负责执行计算机程序中的指令，控制系统的输入输出设备，并处理数据。微处理器是计算机系统的核心部件，它决定了计算机的性能和能力。 微处理器的功能可以通过软件实现，因此微处理器的设计可以灵活地满足不同的应用需求。微处理器通常由一个或多个中央处理器（CPU）构成，每个 CPU 都有自己的存储器和控制电路，能够独立执行程序指令。 微处理器的技术发展非常快，从最初的几个指令到现在的多级流水线、多核心、超线程等技术，微处理器已经发展成为一个高度复杂的系统。它在计算机、手机、平板电脑、游戏机、工业自动化系统、医疗设备等各种应用中广泛使用。_!_0
RAR是一种专利文件格式，用于数据压缩与归档打包，开发者为尤金·罗谢尔（俄语：Евгений Лазаревич Рошал，拉丁转写：Yevgeny Lazarevich Roshal），RAR的全名是“Roshal ARchive”，即“罗谢尔的归档”之意。首个公开版本RAR 1.3发布于1993年。_!_1
流水线模数转换器是一种数据处理技术，它可以将连续的数据流（例如视频流或音频流）分割成若干小的数据块，然后逐个处理每个数据块。流水线模数转换器的优点是可以大大提高处理效率，因为在处理一个数据块的同时可以同时处理下一个数据块。这种技术在视频编解码、信号处理、图像处理等领域都有广泛应用。_!_0
最大堆是一种数据结构，它满足每个节点的值都大于或等于其子节点的值。最小堆则是每个节点的值都小于或等于其子节点的值。 这种数据结构的一个常见用途是进行优先级队列的实现。在最大堆中，最大的元素位于堆顶，因此可以很容易地找到并取出最大的元素。在最小堆中，最小的元素也位于堆顶，因此也可以很容易地找到并取出最小的元素。 最大堆和最小堆都是基于堆这种数据结构实现的。堆是一种完全二叉树，其中父节点的值总是大于或小于子节点的值。这样，堆顶的元素就是最大或最小的元素。_!_0
堆是一种特殊的数据结构，它是一个可以被看作是一个完全二叉树的数组对象。堆有两种类型：最大堆和最小堆。 最大堆是指每个节点的值都大于等于它的子节点的值，并且堆顶元素是整个堆中最大的元素。 最小堆是指每个节点的值都小于等于它的子节点的值，并且堆顶元素是整个堆中最小的元素。 堆可以用来实现优先队列，也可以用来排序。它的插入和删除操作的时间复杂度都是 O(logn)，比较快。_!_0
PSTN ( Public Switched Telephone Network )定义：公共交换电话网络，一种常用旧式电话系统。即我们日常生活中常用的电话网。工作原理 公共交换电话网络是一种全球语音通信电路交换网络，包括商业的和政府拥有的。 所谓公用电话交换网（PSTN——Public Switched Telephone Network），即我们日常生活中常用的电话网。 众所周知，PSTN是一种以模拟技术为基础的电路交换网络。在众多的广域网互连技术中，通过PSTN进行互连所要求的通信费用最低，但其数据传输质量及传输速度也最差，同时PSTN的网络资源利用率也比较低。 它也指简单老式电话业务(POTS).它是自Alexander Graham Bell发明电话以来所有的电路交换式电话网络的集合。如今，除了使用者和本地电话总机之间的最后连接部分，公共交换电话网络在技术上已经实现了完全的数字化。在和因特网的关系上，PSTN提供了因特网相当一部分的长距离基础设施。因特网服务供应商(ISP)为了使用PSTN的长距离基础设施，以及在众多使用者之间通过信息交换来共享电路，需要付给设备拥有者费用。这样因特网的用户就只需要对因特网服务供应商付费。 公共交换电话网是基于标准电话线路的电路交换服务，用来做为连接远程端点的连接方法。典型的应用有远程端点和本地LAN之间的连接 和远程用户拨号上网。_!_1
下载软件程序可以对已下载的文件进行排序、分类等操作。此外，这类软件通常还可以帮助用户提高下载速度并在下载中断后从中断的位置恢复下载。大多数下载管理程序属于免费软件，有些甚至是开源软件，但另外一些则是收费软件。利用网络，通过HTTP、 FTP、 ed2k、 .torrent 等协议，我们下载数据（电影、软件、图片等）到电脑上的软件。_!_1
"接入网传输规划" 是指在建立电信网络时，为满足接入网的用户传输需求，确定接入网的传输技术和方案的过程。这一过程旨在确保接入网的数据传输能够满足用户的需求，并且在保证服务质量的同时，尽可能地降低传输成本。_!_0
检查工具是一种用来检查计算机系统或网络的工具。这些工具可以帮助您查找并修复计算机或网络的问题。它们可以检测计算机的硬件状态，查找软件问题，检查网络连接，执行病毒扫描，并执行其他诊断和修复任务。检查工具可以是软件程序或硬件设备。例如，您可以使用计算机中的软件工具来检查硬盘错误或使用硬件工具（如温度计或电源负载测试仪）来检查计算机的硬件状态。_!_0
2004年11月，3GPP启动了“3G移动系统长期演进（Long Term Evolution，LTE）”项目，2009年9月完成了研究项目（Study Item，SI），即技术可行性研究，进入工作项目（Work Item，WI），开始技术标准制定。截至2009年3月，除“终端一致性测试”相关规范外，LTE R8的其他规范都已冻结。LTE的具体性能需求是在2006年5月完成的TR 25.913规范中得到明确的。TR 25.913规定LTE在峰值速率、时延等方面的具体要求，为后续协议的制定明确方向。_!_1
存储器的绝对地址（Absolute Address）是指在通信、计算机和数据处理系统中的一个地址方案。这个地址直接鉴别一个存储单元而不使用相关媒体，例如，一个基站地址或相关地址。_!_1
对称电缆平衡是指在一条电缆中，两个电流传输路径（正、反向）的电流值相等。这意味着电缆的电流传输能力是均衡的，并且不会产生明显的电压降。这对于电力系统的稳定和效率是非常重要的。_!_0
RC电路是电阻-电容电路的缩写，它是由一个电阻和一个电容组成的电路。该电路的特点是可以对电流进行滞后，对电压进行阻尼。常用于电力电子、信号处理等领域。_!_0
PHY（英语：Physical），中文可称之为端口物理层，是一个对OSI模型物理层的共同简称。而以太网是一个操作OSI模型物理层的设备。一个以太网PHY是一个芯片，可以发送和接收以太网的数据帧（frame）。_!_1
关联模型是一种数据挖掘技术，用于发现数据中隐藏的关联规则。它通常用于帮助商家发现顾客购买商品之间的关系，以便提高销售额。关联模型通过寻找项之间的关联性来挖掘数据，常用算法有Apriori 和 FP-Growth。_!_0
全塑光纤是一种由全塑材料制成的光纤，它具有较高的弯曲抗性和耐热性，适用于高温环境和恶劣环境中的光通信。由于其较高的弯曲抗性，全塑光纤通常用于需要长距离弯曲的应用，如工业控制和监控系统。_!_0
无线会晤协议（Wireless Interference Protocols）是一种计算机网络中用于管理无线通信设备之间干扰的标准。这些协议通常包括频谱管理，信道分配，加密和身份验证等功能。常见的无线会晤协议包括Wi-Fi，Bluetooth和Zigbee。_!_0
在处理器的存储保护中，主要有两种权限状态，一种是核心态（管态），也被称为特权态；一种是用户态（目态）。核心态是操作系统内核所运行的模式，运行在该模式的代码，可以无限制地对系统存储、外部设备进行访问。_!_1
在计算机编程中，指针是一种特殊的变量，它存储的是某个变量的内存地址。 比如说，假设你有一个变量 x，它的值是 10。那么这个变量 x 就有一个内存地址，表示它在计算机内存中的位置。你可以通过定义一个指针来存储这个内存地址。 例如，你可以这样定义一个指针： Copy codeint *ptr; 这表示 ptr 是一个指向 int 类型变量的指针。你可以使用这个指针来存储 x 变量的内存地址，方法是这样的： Copy codeptr = &x; 这样，ptr 就存储了 x 变量的内存地址。你可以通过指针来访问变量的值，例如： Copy codeint y = *ptr; 这样，y 就等于 x 的值，即 10。 指针在编程中有很多用途，例如实现函数的参数传递、动态内存分配等。_!_0
文件传输协议（File Transfer Protocol，FTP）是用于在网络上进行文件传输的一套标准协议，它工作在 OSI 模型的第七层， TCP 模型的第四层， 即应用层， 使用 TCP 传输而不是 UDP， 客户在和服务器建立连接前要经过一个“三次握手”的过程， 保证客户与服务器之间的连接是可靠的， 而且是面向连接， 为数据传输提供可靠保证。 FTP允许用户以文件操作的方式（如文件的增、删、改、查、传送等）与另一主机相互通信。然而， 用户并不真正登录到自己想要存取的计算机上面而成为完全用户， 可用FTP程序访问远程资源， 实现用户往返传输文件、目录管理以及访问电子邮件等等， 即使双方计算机可能配有不同的操作系统和文件存储方式。_!_1
TD-LTE (Time Division-Long Term Evolution) 基站产品是一种高速无线数据传输技术，它是 LTE (Long Term Evolution) 网络的一种变体。TD-LTE 基站提供了高速数据传输和宽频带覆盖，并且可以与现有的 GSM 和 WCDMA 网络兼容。TD-LTE 技术的重要性在于，它可以使用较少的频谱资源提供更高的数据传输速率和更好的网络覆盖。_!_0
串流处理是一种计算机编程范式，相当于数据流编程，事件流处理，和反应式编程，其允许一些应用更容易地利用了有限形式的并行处理。这些应用程序可以使用多个计算单元，例如图形处理上的浮点运算器或现场可编程门阵列（FPGAs），而无需明确管理这些单元之间的分配，同步或通信。_!_1
分布式应用是指将一个应用程序分成多个独立的部分，这些部分可以在不同的计算机上运行。这样做的目的是为了使系统更加可伸缩，并且可以更有效地利用计算资源。分布式应用通常使用网络来连接各个部分，并使用一种分布式系统架构来管理这些部分的协作。分布式应用在企业级软件、云计算、大数据分析和其他领域中广泛使用。_!_0
调度，常用作动词，意为调动；安排人力、车辆。用作名词时，可以指担负指挥调派人力、工作、车辆等工作的人、调度员，也可以当人讲的一类称呼。见《汉书·佞幸传·董贤》：“哀帝崩。太皇太后召大司马贤，引见东厢，问以丧事调度。”_!_1
分组交换（CHINAPAC），是一种进行数据交换的通信网络。它适合于不同类型、不同速率的计算机与计算机、计算机与终端、终端与终端之间的通信，从而实现存储在计算机内的信息资源共享，同时还可以在分组交换数据网上开发各种增值业务。_!_1
二进制比较器是一种电路，它能够比较两个二进制数的大小。二进制比较器通常由两个输入端，分别输入两个二进制数，以及三个输出端，分别表示两个数是否相等、大于或小于。二进制比较器在计算机系统中被广泛使用，用于比较两个数的大小，在排序、查找、算法等多种场景中都有应用。_!_0
计算机体系结构是指根据属性和功能不同而划分的计算机理论组成部分及计算机基本工作原理、理论的总称。其中计算机理论组成部分并不单与某一个实际硬件相挂钩，如存储部分就包括寄存器、内存、硬盘等。_!_1
ARP（Address Resolution Protocol，地址解析协议）是一个位于TCP/IP协议栈中的网络层，负责将某个IP地址解析成对应的MAC地址。 ARP 病毒攻击是局域网最常见的一种攻击方式。由于TCP/IP协议存在的一些漏洞给ARP病毒有进行欺骗攻击的机会，ARP利用TCP/IP协议的漏洞进行欺骗攻击，现已严重影响到人们正常上网和通信安全。当局域网内的计算机遭到ARP的攻击时，它就会持续地向局域网内所有的计算机及网络通信设备发送大量的ARP欺骗数据包，如果不及时处理，便会造成网络通道阻塞、网络设备的承载过重、网络的通讯质量不佳等情况。_!_1
不能工作状态，又称为不能执行状态，是指电子设备或系统在运行过程中无法正常工作或处理信息的状态。这可能是由于故障、故障或其他原因导致的。_!_0
共电电话机，是一种电话系统，其中所有电话都共享一个公共电话线。这种系统通常被用于公寓、写字楼等公共建筑中。使用共电电话机时，用户需要拨打一个特定的前缀号码来连接到公共电话线。_!_0
第二层隧道协议是指在数据链路层和网络层之间运行的协议，其主要目的是建立隧道来封装和传输其他协议的数据包。例如，在互联网上使用VPN即是使用第二层隧道协议。_!_0
云游戏是以云计算为基础的游戏方式，在云游戏的运行模式下，所有游戏都在服务器端运行，并将渲染完毕后的游戏画面压缩后通过网络传送给用户。在客户端，用户的游戏设备不需要任何高端处理器和显卡，只需要基本的视频解压能力就可以了。云计算（cloud computing），是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需提供给计算机和其他设备。提供资源的网络被称为“云”。_!_1
在现代电子系统中，,数字电子系统所占的比例越来越大，,现代电子系统发展的趋势是数字化和集成化，。在数字逻辑电路设计中，,分频器是一种基本电路，,通常用来对某个给定频率进行分频，,得到所需的频率，。整数分频器的实现非常简单，,可采用标准的计数器，也可以采用可编逻辑器件设计实现，。但在某些场合下，,时钟源与所需的频率不成整数倍关系，,此时可采用小数分频器进行分频。_!_1
中央处理器（central processing unit，简称CPU）作为计算机系统的运算和控制核心，是信息处理、程序运行的最终执行单元。CPU自产生以来，在逻辑结构、运行效率以及功能外延上取得了巨大发展。_!_1
印制电路板（Printed Circuit Board，简称 PCB）是一种电子元器件的封装和连接方式，它采用了将电路的铜箔路径印刷在绝缘基板上的技术。印制电路板可以节省空间，降低电路的重量和体积，并且可以提高电路的可靠性和可维护性。常见应用有电脑，手机，电视等电子产品。_!_0
图形数据是以图形为对象形式的表示。图形对象是指图元（primitive）和图段（segment）。 图元有点、线、面、字符、符号、像元阵列等。图段是由图元组成，例如房子中的门、窗；对每个图元的几何形状要用坐标位置，字符编码及字高、方位，字符的纵横比，像元阵列及其参考位置，相关的颜色属性加以描述后实现存贮。 在地理信息系统中一般指矢量数据。_!_1
MAX函数是一种数学函数，用来找到一组数值中的最大值。在具体应用中，它可以用来比较两个或更多个值，并返回最大的那个值。例如，MAX(3,5)将返回5。_!_0
9P是一种文件系统协议。它是Plan 9操作系统中使用的文件系统协议，由Bell实验室开发。9P是一种简单的、可扩展的、面向对象的文件系统协议，它支持在网络上进行文件系统操作。它还可以被用于其他操作系统中，如Linux、FreeBSD和Windows。_!_0
变速器（英文：Transmission），又称变速箱，是用来改变来自发动机的转速和转矩的机构，它能固定或分档改变输出轴和输入轴传动比。变速器由变速传动机构和操纵机构组成，有些汽车还有动力输出机构。传动机构大多用普通齿轮传动，也有的用行星齿轮传动。普通齿轮传动变速机构一般用滑移齿轮和同步器等。_!_1
火控雷达是一种用于指导武器瞄准和射击的雷达系统。它能够通过探测目标物体的位置和速度，来提供火控系统所需的信息，使武器能够准确地打击目标。火控雷达通常用于导弹、炮弹和空战武器系统中。_!_0
控制器是计算机系统中一种重要的硬件设备，它负责控制和管理其他设备的运行。控制器可以是单独的硬件设备，也可以是计算机的一部分，如主板上的控制器芯片。 常见的控制器包括存储控制器、网络控制器、显示控制器、打印控制器等。这些控制器负责控制和管理相应的设备，如硬盘驱动器、网络接口卡、显示器、打印机等。控制器通常与其他设备通过接口连接，如 SATA 接口、USB 接口、PCI 总线等。 总的来说，控制器是计算机系统中不可或缺的一部分，它起到了控制和协调其他设备的作用，使得计算机系统能够正常运行。_!_0
工业革命是指十八世纪六十年代起在世界范围内的系列生产与科技革命。 第一次工业革命开始于十八世纪六十年代，发源于英格兰中部地区，是指资本主义工业化的早期历程，由于蒸汽机的发明及运用成为了这个时代的标志，因此历史学家称这个时代为“蒸汽时代”。随后向英国乃至整个欧洲大陆传播，19世纪传至北美，促进了经济的发展，人类进入了“电气时代”，开始了第二次工业革命。到20世纪四五十年代，由于科学理论出现重大突破，一定的物质、技术基础的形成，也是由于社会发展的需要，开始的新科学技术革命，这次科技革命被称为“第三次科技革命”。而第四次工业革命则是利用信息化技术促进产业变革的时代，也就是智能化时代。 工业革命是人类发展史上的一个重要阶段，创造了巨大生产力，使社会面貌发生了翻天覆地的变化，实现了从传统农业社会转向现代工业社会的重要变革。_!_1
数字高程模型（Digital Elevation Model)，简称DEM，是通过有限的地形高程数据实现对地面地形的数字化模拟（即地形表面形态的数字化表达），它是用一组有序数值阵列形式表示地面高程的一种实体地面模型，是数字地形模型(Digital Terrain Model，简称DTM)的一个分支，其它各种地形特征值均可由此派生。 一般认为，DTM是描述包括高程在内的各种地貌因子，如坡度、坡向、坡度变化率等因子在内的线性和非线性组合的空间分布，其中DEM是零阶单纯的单项数字地貌模型，其他如坡度、坡向及坡度变化率等地貌特性可在DEM的基础上派生。_!_1
charAt是JavaScript中字符串对象的一个方法，用于返回字符串中指定位置上的字符。语法为：string.charAt(index)。其中index是指定字符的位置，从0开始计数。例如：let str = "hello"; console.log(str.charAt(1)); 会输出"e"。_!_0
新媒体是利用数字技术，通过计算机网络、无线通信网、卫星等渠道，以及电脑、手机、数字电视机等终端，向用户提供信息和服务的传播形态。从空间上来看，“新媒体”特指当下与“传统媒体”相对应的，以数字压缩和无线网络技术为支撑，利用其大容量、实时性和交互性，可以跨越地理界线最终得以实现全球化的媒体。 变局成为2021—2022年中国新媒体行业发展的关键词，围绕战略传播、数字经济、元宇宙、网络治理、互联网出海等热点内容，新媒体行业发展成果显著、特点鲜明，展现出巨大活力与创新力，下一代互联网正在走来。_!_1
字长，在计算机科学和信息学中，指的是一个字符串中字符的数量。例如，单词 "hello" 的字长为 5。_!_0
Verilog HDL是一种硬件描述语言，以文本形式来描述数字系统硬件的结构和行为的语言，用它可以表示逻辑电路图、逻辑表达式，还可以表示数字逻辑系统所完成的逻辑功能。 Verilog HDL和VHDL是世界上最流行的两种硬件描述语言，都是在20世纪80年代中期开发出来的。前者由Gateway Design Automation公司（该公司于1989年被Cadence公司收购）开发。两种HDL均为IEEE标准。_!_1
遥现是指一种在远程位置看到或者查看某种物品的方式。这种方式通常使用视频传输技术，比如通过视频会议系统、远程监控系统或者视频通话应用程序。遥现技术允许人们在远程位置看到实际现场的景象或者物品，可以用来进行远程会议、远程培训、远程监控、远程医疗等等。_!_0
STP（Spanning Tree Protocol）是生成树协议的英文缩写，可应用于计算机网络中树形拓扑结构建立，主要作用是防止网桥网络中的冗余链路形成环路工作。但某些特定因素会导致STP失败，要排除故障可能非常困难，这取决于网络设计。生成树协议适合所有厂商的网络设备，在配置上和体现功能强度上有所差别，但是在原理和应用效果是一致的。_!_1
TCT是指"无创造出血测试"的缩写。TCT是一种医学检查，用来评估血管疾病，如动脉硬化或动脉粥样硬化。TCT检查通常是在放射科医院进行的，通过使用一种称为透射计算机断层扫描的扫描技术进行。在这种扫描中，医生会注射一种造影剂，然后通过使用X射线来显示血管。这样，医生就可以评估血管内壁的状态，以及是否有任何异常情况，如血栓或斑块。TCT检查通常是在患者出现血管相关症状或为其他健康问题进行诊断时进行的。_!_0
在计算机科学中，复合类型是一种数据类型，它可以原始类型和其它的复合类型所构成。构成一个复合类型的动作，又称作组合。_!_1
硬盘有机械硬盘(Hard Disk Drive，HDD)和固态硬盘(SSD)之分。机械硬盘即是传统普通硬盘，主要由：盘片，磁头，盘片转轴及控制电机，磁头控制器，数据转换器，接口，缓存等几个部分组成。 磁头可沿盘片的半径方向运动，加上盘片每分钟几千转的高速旋转，磁头就可以定位在盘片的指定位置上进行数据的读写操作。信息通过离磁性表面很近的磁头，由电磁流来改变极性方式被电磁流写到磁盘上，信息可以通过相反的方式读取。硬盘作为精密设备，尘埃是其大敌，所以进入硬盘的空气必须过滤。_!_1
充电桩其功能类似于加油站里面的加油机，可以固定在地面或墙壁，安装于公共建筑（公共楼宇、商场、公共停车场等）和居民小区停车场或充电站内，可以根据不同的电压等级为各种型号的电动汽车充电。充电桩的输入端与交流电网直接连接，输出端都装有充电插头用于为电动汽车充电。充电桩一般提供常规充电和快速充电两种充电方式，人们可以使用特定的充电卡在充电桩提供的人机交互操作界面上刷卡使用，进行相应的充电方式、充电时间、费用数据打印等操作，充电桩显示屏能显示充电量、费用、充电时间等数据。 截至2020年6月底，全国各类充电桩保有量达132.2万个，其中公共充电桩为55.8万个，数量位居全球首位。_!_1
通信卫星参数是表示通信卫星性能的一些物理量。 通信卫星（communications satellite）：用作无线电通信中继站的人造地球卫星。卫星通信系统的空间部分。通信卫星转发无线电信号，实现卫星通信地球站（含手机终端）之间或地球站与航天器之间的通信。通信卫星按轨道的不同分为地球静止轨道通信卫星、大椭圆轨道通信卫星、中轨道通信卫星和低轨道通信卫星；按服务区域不同分为国际通信卫星、区域通信卫星和国内通信卫星；按用途的不分为军用通信卫星、民用通信卫星和商业通信卫星；按通信业务种类的不同分为固定通信卫星、移动通信卫星、电视广播卫星、海事通信卫星、跟踪和数据中继卫星；按用途多少的不同分为专用通信卫星和多用途通信卫星。一颗地球静止轨道通信卫星大约能够覆盖40%的地球表面，使覆盖区内的任何地面、海上、空中的通信站能同时相互通信。在赤道上空等间隔分布的3颗地球静止轨道通信卫星可以实现除两极部分地区外的全球通信。通信卫星是世界上应用最早、应用最广的卫星之一，美国、前苏联/俄罗斯和中国等众多国家都发射了通信卫星。 通信卫星一般采用地球静止轨道，这条轨道位于地球赤道上空 35786公里处。卫星在这条轨道上以每秒3075米的速度自西向东绕地球旋转，绕地球一周的时间为 23小时56分4秒，恰与地球自转一周的时间相等。因此从地面上看，卫星象挂在天上不动，这就使地面接收站的工作方便多了。接收站的天线可以固定对准卫星，昼夜不间断地进行通信，不必像跟踪那些移动不定的卫星一样而四处“晃动”，使通信时间时断时续。现在，通信卫星已承担了全部洲际通信业务和电视传输。 工作频段是通信转发器的接收载波和发射载波的频率范围。_!_1
网络服务器是一种电脑系统，它被设计用来提供网络服务，如处理网络请求、存储数据、运行应用程序等。通常，网络服务器会连接到互联网或局域网，并通过网络协议（如 HTTP、FTP、SMTP 等）与其他计算机进行通信。网络服务器可以提供各种服务，包括 Web 服务、文件传输服务、电子邮件服务、数据库服务等。网络服务器通常具有高性能、高安全性和高可靠性的特点，可以承受大量的并发访问。_!_0
块差错概率（Block Error Rate, BLER）是指在数据传输过程中，由于信道干扰或其他原因导致整块数据出错的概率。通常用来衡量通信系统的质量，其值越小表示系统质量越高。_!_0
桌面操作系统是一种用于个人电脑的操作系统。它提供了一个图形用户界面，使用户可以通过点击图标或使用指针来操作计算机，而无需了解命令行界面。常见的桌面操作系统包括 Windows、macOS 和 Linux。_!_0
ie 是"信息工程"的缩写。信息工程是计算机科学和工程学的交叉学科，旨在研究如何收集、存储、维护、检索、传输、处理和利用信息。它涉及到数据库管理、数据挖掘、数据仓库、知识管理、信息安全、信息检索和其他相关的技术。信息工程的目标是使组织能够有效地利用信息来提高工作效率和决策质量。_!_0
"inline" 是编程语言中的一个术词，通常用于函数或方法调用。当一个函数被声明为 inline 时，编译器会尝试在调用该函数的地方展开函数体，而不是生成一个函数调用指令。这样做可以减少函数调用时的开销，提高程序性能。_!_0
在数字电路中，移位寄存器是一种在若干相同时间脉冲下工作的以触发器为基础的器件，数据以并行或串行的方式输入到该器件中，然后每个时间脉冲依次向左或右移动一个比特，在输出端进行输出。这种移位寄存器是一维的，事实上还有多维的移位寄存器，即输入、输出的数据本身就是一些列位。实现这种多维移位寄存器的方法可以是将几个具有相同位数的移位寄存器并联起来。_!_1
函数式编程是种编程方式，它将电脑运算视为函数的计算。函数编程语言最重要的基础是λ演算（lambda calculus），而且λ演算的函数可以接受函数当作输入（参数）和输出（返回值）。 和指令式编程相比，函数式编程强调函数的计算比指令的执行重要。 和过程化编程相比，函数式编程里函数的计算可随时调用。_!_1
4G无线通信技术，是指第四代移动电话通信标准。 4G是集 3G与 WLAN于一体，并能够快速传输数据、高质量、音频、视频和图像等，能够满足几乎所有用户对于无线服务的要求。_!_1
准时制生产方式（Just In Time简称JIT），又称作无库存生产方式（stockless production），零库存（zero inventories），一个流（one-piece flow）或者超级市场生产方式（supermarket production）。_!_1
选择排序（Selection sort）是一种简单直观的排序算法。它的工作原理是：第一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，然后再从剩余的未排序元素中寻找到最小（大）元素，然后放到已排序的序列的末尾。以此类推，直到全部待排序的数据元素的个数为零。选择排序是不稳定的排序方法。_!_1
无中继光纤链路是指一种在光纤通信系统中，不需要中继器或者放大器等设备的光纤链路。它直接连接光源和接收器，通过光纤传输信号。这种链路的优点是传输距离远、传输速率高、信号传输稳定、安全性高。_!_0
域（domain）是指一类具有相同特征或相同性质的数据或信息的集合。在数学中，域指函数所有可能的输入值。在计算机科学中，域常用来指网址中的域名，例如www.example.com中的"example.com"。_!_0
奇函数是一类数学函数，它的图像关于y轴对称。常见的奇函数包括三角函数的正切函数和余切函数。_!_0
平面设计是一种视觉传达技术，它是通过使用文本、图形、色彩和其他元素来创建图像和排版来传达信息的艺术。平面设计的应用领域很广，包括印刷出版物、广告、电子出版物、包装设计、网站设计等。平面设计师通常使用计算机软件来创建设计作品，如 Adobe Photoshop、InDesign 和 Illustrator。_!_0
集群通信系统是一种用于集团调度指挥通信的移动通信系统，主要应用在专业移动通信领域。该系统具有的可用信道可为系统的全体用户共用，具有自动选择信道功能，它是共享资源、分担费用、共用信道设备及服务的多用途、高效能的无线调度通信系统。_!_1
被动强化学习是一种机器学习方法，它通过对环境的观察来学习如何执行有效的动作。在被动强化学习中，机器人或计算机系统不会主动地选择动作，而是等待环境给出反馈，然后根据这些反馈来学习有效的动作。被动强化学习与主动强化学习相比，它不需要给出明确的奖励或惩罚信号，而是通过观察环境来自动学习有效的动作。被动强化学习可以用于许多应用，包括自动驾驶汽车、机器人控制和游戏人工智能等。_!_0
扩展分区是硬盘磁盘分区的一种。MBR下的硬盘分区有三种，主磁盘分区、扩展磁盘分区、逻辑分区。 所谓扩展分区，严格地讲它不是一个实际意义的分区，它仅仅是一个指向下一个分区的指针，这种指针结构将形成一个单向链表。这样在主引导扇区中除了主分区外，仅需要存储一个被称为扩展分区的分区数据，通过这个扩展分区的数据可以找到下一个分区(实际上也就是下一个逻辑磁盘)的起始位置，以此起始位置类推可以找到所有的分区。无论系统中建立多少个逻辑磁盘，在主引导扇区中通过一个扩展分区的参数就可以逐个找到每一个逻辑磁盘。 而扩展分区的概念是比较复杂的，极容易造成硬盘分区与逻辑磁盘混淆；分区表的第四个字节为分区类型值，正常的可引导的大于32mb的基本DOS分区值为06，扩展的DOS分区值是05。如果把基本DOS分区类型改为05则无法启动系统 ，并且不能读写其中的数据。 如果把06改为DOS不识别的类型如efh，则DOS认为该分区不是DOS分区，当然无法读写。很多人利用此类型值实现单个分区的加密技术，恢复原来的正确类型值即可使该分区恢复正常。一个硬盘主分区至少有1个，最多4个，扩展分区可以没有，最多1个。且主分区+扩展分区总共不能超过4个。逻辑分区可以有若干个。_!_1
电子动画学是利用电气、电子控制及机械传动等手段制作电影需要的动物、怪物、机器人等的技术。现在已经形成一门学科。_!_1
磁盘阵列（Redundant Arrays of Independent Disks，RAID），有"数块独立磁盘构成具有冗余能力的阵列”之意。 磁盘阵列是由很多块独立的磁盘，组合成一个容量巨大的磁盘组，利用个别磁盘提供数据所产生加成效果提升整个磁盘系统效能。利用这项技术，将数据切割成许多区段，分别存放在各个硬盘上。 磁盘阵列还能利用同位检查（Parity Check）的观念，当数组中任意一个硬盘发生故障时，仍可读出数据。在数据重构时，可将数据经计算后重新置入新硬盘中。_!_1
在计算机科学中，全虚拟化（Full virtualization）是硬件虚拟化的一种，允许未经修改的客户操作系统隔离运行。_!_1
信号与系统（Signals and Systems）是电子信息类本科阶段的专业基础课。学生应熟练地掌握本课程所讲述的基本概念、基本理论和基本分析方法，并利用这些经典理论分析、解释和计算信号、系统及其相互之间约束关系的问题。_!_1
遍历是指在数据结构中按顺序访问每个元素的过程。常见的遍历方式有深度优先遍历和广度优先遍历。遍历可以用来完成许多任务，如搜索、排序、分类等。_!_0
无线OSI协议是指在无线通信网络中使用的OSI（开放系统互联）参考模型。OSI参考模型是一种通信协议标准，将通信系统分为7层，分别是物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。无线OSI协议在传统的OSI协议的基础上，增加了无线特性，如无线信道管理、无线加密和无线认证等。_!_0
格洛纳斯是一种分布式系统架构，它允许在分布式环境中进行大规模数据处理和存储。格洛纳斯通常由许多节点组成，每个节点都可以独立地存储和处理数据。这种架构的优点在于，它能够提高数据处理的吞吐量和可靠性，同时降低成本。_!_0
苹果全球开发者大会（英文全称是“Worldwide Developers Conference”），简称为“WWDC”，每年定期由苹果公司（Apple Inc.）在美国举办。大会主要的目的是让苹果公司向研发者们展示最新的软件和技术。 2014年6月2日苹果公司在旧金山莫斯考尼西中心召开了一年一度的全球开发者大会，在本届大会上，苹果发布了在当时最新的iOS8和Mac OS X10.10操作系统。第一届的WWDC是于1983年在加州的蒙特瑞举行。1998年至2002年间，WWDC 都是在5月中旬举办。2003年至2005年是在6月举行。在2006年WWDC移至8月，推测可能是为了要有更多的准备时间，以能在大会上展出下一代的操作系统 Mac OS X v10.5 "Leopard"，以及公开新英特尔（Intel）处理器的最佳时机。北京时间2017年6月6日凌晨1点，苹果公司于旧金山圣何塞召开第28届WWDC全球开发者大会。2018年6月4日至8日，苹果公司于加州的圣何塞召开第29届WWDC全球开发者大会。2019苹果全球开发者大会于2019年6月3-6月7日举办。北京时间2019年6月4日凌晨1点在圣何塞会议中心召开苹果公司第30届全球开发者大会。2020年6月22日，2020苹果全球开发者大会召开并首次采用线上方式进行。北京时间2021年6月8日-12日，2021苹果全球开发者大会于北京时间8日凌晨一点正式开幕。_!_1
服务器操作系统是专门用于在服务器计算机上运行的操作系统。它与普通的操作系统（如 Windows、MacOS 或 Linux）有所不同，因为它必须能够承受更高的工作负载，并具有更强的稳定性和安全性。服务器操作系统通常用于在服务器上运行大型网络应用程序、数据库服务器、文件服务器等。常见的服务器操作系统包括 Windows Server、Linux、UNIX 和 macOS Server。_!_0
远程操纵车辆 (Remotely Operated Vehicles, ROVs) 是指使用遥控器或远程控制系统来操纵的车辆。这些车辆通常被用于在水下、地面或空中进行各种任务，如探测、监测、维护、护理、搜救等。 远程操纵车辆有很多不同种类，如水下机器人、地面机器人、空中机器人等，每种机器人都有自己的特点和应用领域。 水下机器人，通常被用于海洋科学研究和资源开发、海洋环境监测和管理、油气平台和海底管道的维护、检查、海底灾害救援等。 地面机器人主要应用于高危险、高灰尘、高温度等高难度环境下的任务，如核电站、火电站、煤矿等工业场所的安全检查、维护和灭火。 空中机器人则用于航空、航天、空中监测、救援等领域。 在实际使用中，远程操纵车辆还可以与其他技术相结合，如自动化控制、视觉检测、机器学习等，以提高机器人的性能和效率。_!_0
网络结构是指在计算机网络中，计算机和设备之间的连接方式。它涉及到网络中的设备如何相互连接，以及如何在网络中传输数据。网络结构可以是集中式的或分布式的。集中式网络结构指的是所有的设备都连接到一个中央服务器上，而分布式网络结构则指的是设备之间相互连接，没有中央服务器。网络结构也可以是星型的、环型的、树型的、菊花型的或其他形式。_!_0
工作站是一种计算机，具有高性能处理器、大容量内存和丰富的输入/输出设备，通常用于进行计算密集型工作，如设计、编程、数据分析等。工作站通常比普通的个人电脑具有更强的计算能力和更丰富的输入/输出设备，能够承受更大的负载并运行更复杂的应用程序。工作站通常用于专业人员的工作，如工程师、设计师和科学家等。_!_0
Wi-Fi（发音： /ˈwaɪfaɪ/，法语发音：/wifi/），在中文里又称作“移动热点”，是Wi-Fi联盟制造商的商标作为产品的品牌认证，是一个创建于IEEE 802.11标准的无线局域网技术。基于两套系统的密切相关，也常有人把Wi-Fi当做IEEE 802.11标准的同义术语。“Wi-Fi”常被写成“WiFi”或“Wifi”，但是它们并没有被Wi-Fi联盟认可。 并不是每样匹配IEEE 802.11的产品都申请Wi-Fi联盟的认证，相对地缺少Wi-Fi认证的产品并不一定意味着不兼容Wi-Fi设备。 IEEE 802.11的设备已安装在市面上的许多产品，如：个人计算机、游戏机、MP3、智能手机、平板电脑、打印机、笔记本电脑以及其他可以无线上网的周边设备。_!_1
D触发器是一个具有记忆功能的，具有两个稳定状态的信息存储器件，是构成多种时序电路的最基本逻辑单元，也是数字逻辑电路中一种重要的单元电路。 因此，D触发器在数字系统和计算机中有着广泛的应用。触发器具有两个稳定状态，即"0"和"1"，在一定的外界信号作用下，可以从一个稳定状态翻转到另一个稳定状态。 D触发器有集成触发器和门电路组成的触发器。触发方式有电平触发和边沿触发两种，前者在CP(时钟脉冲)=1时即可触发，后者多在CP的前沿（正跳变0→1）触发。 D触发器的次态取决于触发前D端的状态，即次态=D。因此，它具有置0、置1两种功能。 对于边沿D触发器，由于在CP=1期间电路具有维持阻塞作用，所以在CP=1期间，D端的数据状态变化，不会影响触发器的输出状态。 D触发器应用很广，可用做数字信号的寄存，移位寄存，分频和波形发生器等等。_!_1
硬盘坏道是指硬盘中某些物理位置出现故障，使得读写硬盘时无法访问这些位置的问题。通常这些位置的数据会丢失。坏道通常是由于硬盘磨损或损坏导致的，硬盘老化，超高温度和不正确的操作都可能导致坏道的产生。_!_0
精简指令集计算机(RISC:Reduced Instruction Set Computer RISC)是一种执行较少类型计算机指令的微处理器，起源于80年代的MIPS主机（即RISC机），RISC机中采用的微处理器统称RISC处理器。这样一来，它能够以更快的速度执行操作（每秒执行更多百万条指令，即MIPS）。因为计算机执行每个指令类型都需要额外的晶体管和电路元件，计算机指令集越大就会使微处理器更复杂，执行操作也会更慢。纽约约克镇IBM研究中心的John Cocke证明，计算机中约20%的指令承担了80%的工作，于1974年，他提出RISC的概念。许多当前的微芯片都使用RISC概念。_!_1
超声波c-扫描技术是将超声检测与微机控制和微机进行数据采集、存贮、处理、图像显示集合在一起的技术，C扫描成像是利用超声探伤原理提取垂直于声束指定截面(即横向截面像)的回波信息而形成二维图像的技术，其原理简单，可获取不同截面的信息，因此应用广泛，但由于扫描时一般采用逐点逐行扫描，故成像效率较低。_!_1
生成性学习理论为生成性教学提供直接的心理学依据，随着生成性教学日益为人们所关注，生成性学习理论也为更多的人所了解、所研究。 在20世纪70年代，美国心理学学家维特罗克对生成性学习模式进行了最早的研究，维特罗克认为，学习是一个主动的过程，学习者积极参与其中并非被动的接受信息，而是主动的构建自己对信息的解释，并从中做出推论。“他可能不理解教师讲解的语句，但他肯定理解自己加工生成的语句”。他认为学习的生成过程就是学习者原有的认知结构，已经储存在长时记忆中的事件和脑的信息加工策略，与从环境中接受的感觉信息，即新的知识相互作用，主动选择信息和建构信息的意义。 生成性学习理论对当代教学过程观极具指导意义，生成性学习理论从心理学角度确认了学生所拥有的主体作用及与环境的相互作用，重视新知与已有长时记忆内容与信息相互联系作用，但承认教师的指导作用。 所谓的“生成教育资源”即指存在在教育范畴的生成性资源，它是能动的，不是一成不变的。它对于学生来说较为熟悉，充分利用之进行教育教学，会收到很好的效果。生成教育资源贴近学生的日常生活，可取可用，每一点一滴亦能生动成形。它较之模糊的抽象的教育资源对于学生的接受、影响非常深刻。如：引导学生确立活动主题时不妨从身边的一点一滴抓起，滴水映日，通过深层的挖掘，来得出形象生动的结论，促进学生的思想和情感教育的完善。_!_1
DBAS是数据库管理员的缩写（Database Administrator）。数据库管理员是负责维护和管理数据库的专业人员。他们负责安装、配置、升级和维护数据库系统，并解决数据库相关的技术问题。数据库管理员还负责确保数据的安全性和可靠性，并协助用户提取和分析数据。_!_0
MeeGo是一种基于Linux的自由及开放源代码的便携设备操作系统。它在2010年2月的全球移动通信大会中发布，主要推动者为诺基亚与英特尔。 英特尔公司副总裁，软件与服务事业部总经理詹睿妮表示：MeeGO这个平台是基于不同的应用改变模块，是一个核心的开发平台，关键的API都是一样的，而且这将会帮助开发人员能够来进行英特尔平台上的创新和开发，而且进一步的降低成本，针对于不同设备开发的成本，而且是基于英特尔平台的。詹睿妮称这样一个软件发布的平台，它对开发者来讲是一种革命性的工具，跟原来的比例分配是很不一样的。而且，它的不同之处在于人们能够嵌入一系列的应用，它放在合作伙伴的商店里面，这样人们可以创建一个社区，它包括很多凌动的应用，应用于电话、应用于上网本、应用于电视等的开发，我们可以结合在一起，把它们进行确认，把它们放到不同的商店环境当中，而且是在整个的生态环境当中实现。 诺基亚MeeGo系统(3张)MeeGo出生原因，说来简单，英特尔和诺基亚要合力专注于一个共同的平台，携手谋求更大的事业，而不是单独煞费心神地烹调两份的羹汤。Forrester分析师Ian Fogg指出，两者确实有很多共同点：同样是基于Linux；同样都是主攻移动设备；同样的致力于提供杰出丰富的消费者互联网体验。此外，IT界有部分观点认为，两家的Linux系统Moblin和Maemo之前发展速度都让巨头们有些失望，缺乏手机厂商的支持，诺基亚和英特尔急需转身求变。MeeGO是英特尔和诺基亚合作推出的一个操作系统，在2010年巴塞罗纳举办的世界移动通信大会上首次发布，该项目整合英特尔的Moblin和诺基亚的Maemo两个系统，可以工作在更广泛的设备上——手机、电脑、笔记本电脑、上网本、平板电脑、智能电视、PTV机顶盒等。 MeeGo是开放源码的Linux项目，它把由Intel牵头的Moblin项目跟Nokia领导的Maemo项目结合到单一的开源实践中。它包含了性能 优化，可供面向计算和图形的应用及连接服务的开发的组件，对互联网标准的支持，基于Qt的易于使用的开发环境，以及面向小型平台及移动设备的规模和性能而 优化的最新的Linux架构。MeeGo适用的平台包括上网本、简易台式机、手持计算和通信设备、车载信息娱乐设备、上网电视、多媒体电话。_!_1
Windows XP 是 Microsoft 公司推出的一款操作系统。它是一个用于个人电脑的操作系统，曾经是 Microsoft Windows 系列最流行的版本之一。Windows XP 于 2001 年 10 月发布，并在全球范围内得到了广泛使用。它通常被用于工作站和个人电脑，并且也被用于服务器。Windows XP 包括了许多用户界面和功能上的改进，并且提供了更好的网络支持和多媒体功能。_!_0
高级数据库是指具有高级功能的数据库管理系统（DBMS）。这些功能通常包括对于并发访问的支持、数据恢复能力、数据安全性和可扩展性等。高级数据库通常用于大型企业或组织，因为他们需要管理大量数据并能够承受大量的并发访问。例如，关系型数据库管理系统（RDBMS）和对象关系型数据库管理系统（ORDBMS）就属于高级数据库的范畴。_!_0
柴油发电机是一种通过燃烧柴油来产生电能的机器。它通常由柴油机、发电机和其他辅助设备组成，可以在停电或紧急情况下提供电力。柴油发电机通常具有高效率和稳定性，并且适用于大型工业和商业用户。_!_0
CMYK颜色模型是一种印刷颜色模型，它是由Cyan（青色）、Magenta（洋红色）、Yellow（黄色）和Key（黑色）四种颜色组成的。这种模型被广泛应用于印刷行业，因为它能够产生出丰富的色彩和黑色，来更好地还原图片中的颜色。_!_0
一级学科是指在高等教育机构中，划分为最高层次的学科。通常，一级学科涵盖了较广泛的知识领域，并且包括了各种专业方向。例如，在计算机领域，计算机科学可能是一级学科，而人工智能、计算机网络、软件工程等可能是其子学科。一级学科通常是由教育部门或者相关机构认可的，并且对于某些国家或地区来说，获得一级学科认证可能是获得高等教育资格的必要条件。_!_0
令牌环网（Token-ring network）常用于IBM系统中，其支持的速率为4Mbps和16Mbps两种。Novell、IBM LAN Server支持16MbpsIEEE802.5/令牌环网技术。在这种网络中，有一种专门的帧称为“令牌”，在环路上持续地传输来确定一个结点何时可以发送包。_!_1
电子邮件（英文名称：Email）是一种在计算机网络之间传送信息的方式。它使用互联网协议，允许用户在互联网上发送文本、图片、文件等各种信息。电子邮件可以通过电脑或手机的电子邮件客户端软件发送和接收，也可以通过网页浏览器或者网站来进行操作。电子邮件是目前最常用的电子沟通方式之一，在商业、工作和个人生活中都有广泛应用。_!_0
光纤传输是一种使用光纤来传输信号的技术。它通过将电信号转换为光信号，然后通过光纤进行传输，再将光信号转换回电信号来实现信息传输。光纤传输具有高带宽、低损耗、阻碍性小等优点，因此广泛应用于高速数据传输、电信和互联网等领域。_!_0
Cookies 是一种由网站发送到用户浏览器并存储在本地的小型数据文件。当用户再次访问这个网站时，浏览器会返回这些 cookies，从而让网站能够记住用户的一些信息，比如登录状态、个性化设置等。Cookies 可以帮助网站提供更加个性化的服务，比如根据用户的历史浏览记录来推荐内容。但是，如果用户不希望网站记住这些信息，也可以通过浏览器设置禁用 cookies。_!_0
启发式算法（heuristic algorithm)是相对于最优化算法提出的。一个问题的最优算法求得该问题每个实例的最优解。启发式算法可以这样定义：一个基于直观或经验构造的算法，在可接受的花费（指计算时间和空间）下给出待解决组合优化问题每一个实例的一个可行解，该可行解与最优解的偏离程度一般不能被预计。现阶段，启发式算法以仿自然体算法为主，主要有蚁群算法、模拟退火法、神经网络等。_!_1
SCM 是软件配置管理的缩写。它是一种管理软件开发过程中的文件、代码和版本的工具和方法。常用的 SCM 工具有 Git 和 SVN。它们可以帮助团队合作开发、跟踪更改、控制版本和恢复历史版本。_!_0
地球物理勘探数据处理是指在地球物理勘探中对采集到的数据进行处理、分析和可视化的过程。这些数据可能来自地震、电磁、磁力等不同类型的测量，处理过程可能包括数据校正、去噪、线性变换、重建和层析成像等。这些处理结果可以帮助地质学家和石油工程师了解地下岩石层的结构和成因，以及寻找新的石油和天然气资源。_!_0
文件资源管理器是一项系统服务，负责管理数据库、持续消息队列或事务性文件系统中的持久性或持续性数据。资源管理器存储数据并执行故障恢复。 旧版本的Windows把“文件资源管理器”叫做“资源管理器”。_!_1
互联网电视即OTT TV（Over the Top TV），是指以广域网即传统互联网或移动互联网为传输网络，以电视机为接收终端，向用户提供视频及图文信息内容等服务的电视形态。它有别于交互式网络电视（IPTV），不受地域限制，只要有能够接入互联网端口的电视机、电脑、平板电脑、手机等视频接收终端，就可以收看电视节目。 是一种利用宽带有线电视网，集互联网、多媒体、通讯等多种技术于一体，向家庭互联网电视用户提供包括数字电视在内的多种交互式服务的崭新技术。用户在家中可以有两种方式享受IPTV服务：1、计算机，2、网络机顶盒普通电视机。IPTV是利用计算机或机顶盒 电视完成接收视频点播节目、视频广播及网上冲浪等功能。它采用高效的视频压缩技术，使视频流传输带宽在800Kb/s时可以有接近DVD的收视效果（通常DVD的视频流传输带宽需要3Mb/s），对今后开展视频类业务如因特网上视频直播、节目源制作等来讲，有很强的优势，是一个全新的技术概念。_!_1
LTE是由3GPP（The 3rd Generation Partnership Project，第三代合作伙伴计划）组织制定的UMTS（Universal Mobile Telecommunications System，通用移动通信系统）技术标准的长期演进。 全球移动通信系统Global System for Mobile Communication就是众所周知的GSM，是当前应用最为广泛的移动电话标准。 LTE与GSM系统在同时部署的情况下，会发生相互干扰，对于两者的干扰分析可以帮助避免或减少干扰带来的不良影响。_!_1
CPU使用率其实就是你运行的程序占用的CPU资源，表示你的机器在某个时间点的运行程序的情况。使用率越高，说明你的机器在这个时间上运行了很多程序，反之较少。使用率的高低与你的CPU强弱有直接关系。现代分时多任务操作系统对 CPU 都是分时间片使用的：比如A进程占用10ms，然后B进程占用30ms，然后空闲60ms，再又是A进程占10ms，B进程占30ms，空闲60ms;如果在一段时间内都是如此，那么这段时间内的占用率为40%。CPU对线程的响应并不是连续的，通常会在一段时间后自动中断线程。未响应的线程增加，就会不断加大CPU的占用。cpu使用率高的原因有很多，但是一般都是由于病毒木马或开机启动项过多所致。高CPU使用率也可能表明应用程序的调整或设计不良。优化应用程序可以降低CPU的使用率。_!_1
蜂窝(技术)，它是一种无线通信技术。 Cellular的中文含义是"蜂窝(技术)"，它是一种无线通信技术。这种技术把一个地理区域分成若干个小区，称作"蜂窝"(即Cell)，蜂窝技术因此而得名。手机(或移动电话)均采用这项技术，因此常常被称作蜂窝电话(Cellular Phone)。将一个大的地理区域分割成多个"蜂窝"的目的，是充分利用有限的无线传输频率。每一组连接(对于无线电话而言就是每一组会话)都需要专门的频率，而可以使用的频率一共只有大约1000个。为了使更多的会话能同时进行，蜂窝系统把给每一个"蜂窝"(即每一个小的区域)分配了一定数额的频率。不同的蜂窝可以使用相同的频率，这样，有限的无线资源就可以充分利用了。常见的蜂窝系统包括GSM和CDMA，它们都属于第二代通信技术。_!_1
非绑定是一种指针访问方式，是指在访问指针时，不执行对指针所指向内存的访问，而是直接返回指针本身的值。这个概念在许多编程语言中都有所体现，例如在 C 语言中可以通过在指针前面加上一个星号来获取指针的非绑定值，例如： Copy codeint *ptr;int val = *ptr;  // 绑定访问，访问 ptr 指向的内存int ptr_val = ptr; // 非绑定访问，获取 ptr 本身的值 在某些情况下，使用非绑定访问可以更方便地处理指针。例如，在遍历一个指针数组时，可以直接对指针本身进行加法运算来移动指针的位置，而不需要先绑定访问再计算。 我希望我的回答能帮到你。如果你还有什么疑问，请随时告诉我。_!_0
计算机通信是一种以数据通信形式出现，在计算机与计算机之间或计算机与终端设备之间进行信息传递的方式。它是现代计算机技术与通信技术相融合的产物，在军队指挥自动化系统、武器控制系统、信息处理系统、决策分析系统、情报检索系统以及办公自动化系统等领域得到了广泛应用。 计算机通信的基本原理是将电信号转换为逻辑信号，其转换方式是将高低电平表示为二进制数中的1和0, 再通过不同的二进制序列来表示所有的信息。也就是将数据以二进制中的0和1的比特流的电的电压做为表示，产生的脉冲通过媒介（通讯设备）来传输数据，达到通信的功能，这个是osl的物理层，也就是通信的工作原理。_!_1
软件架构（software architecture）是一系列相关的抽象模式，用于指导大型软件系统各个方面的设计。软件架构是一个系统的草图。软件体系结构是构建计算机软件实践的基础。_!_1
ISO FTAM：文件传输访问和管理协议 （ISO FTAM：File Transfer Access and Management protocol）。文件传输访问和管理协议 FTAM 属于 ISO 应用协议，是一种在开放环境下提供客户机（Initiator 发起端）和服务器（Responder 响应端）之间文件传输服务的OSI(开放系统互联)标准。_!_1
地址类型通常指的是计算机网络中用于标识网络节点或网络设备的一种地址，如 IP 地址、MAC 地址等。 IP 地址，全称为 Internet Protocol 地址，是一种网络层协议的地址，用于在 IP 网络中唯一标识网络节点。IP 地址分为 IPv4 地址和 IPv6 地址两种。 MAC 地址，全称为 Media Access Control 地址，是一种数据链路层协议的地址，用于在以太网网络中唯一标识网络设备。MAC 地址是硬件地址，在生产出厂时就已经确定，而 IP 地址则是软件地址，可以在网络中动态分配。 还有很多其它类型的网络地址，如 ARP 地址，以及各种协议自己特有的地址类型，如 HTTP 协议中的 URL 地址。_!_0
电子体温计是一种测量人体体温的设备，它通过探测人体的红外辐射来测量体温。它通常通过放置在耳廓或口腔内来测量体温，数据会在屏幕上显示出来，这种方式比传统的温度计（液体温度计）更快准确。_!_0
残废软件（Crippleware）是一种试用形式的软件，它的特点在于它在用户付费（一次性付费或持续付费）前会限制一些重要的功能。_!_1
DWG是AutoCAD软件所使用的二进制文件格式，用来存储图形图像。它是由Autodesk公司开发和维护的一种专有文件格式。DWG文件可以包含二维和三维图形，包括矢量图形、影像和注释。它是建筑、工程、装饰设计等行业中广泛使用的一种文件格式。_!_0
算法复杂度是用来衡量算法执行效率的一种度量方式。它可以帮助我们评估一个算法在处理较大规模问题时的性能表现。通常，我们会用大O记法来表示算法的复杂度。 具体来说，如果一个算法的复杂度是O(n)，这意味着随着问题规模（通常用n来表示）的增加，该算法的执行时间和所需资源也会成线性增长。如果是O(n^2)，则表示随着问题规模的增加，算法的执行时间和所需资源会成平方增长。O(1)则表示算法的执行时间和所需资源与问题规模无关，是一个常数。 在选择算法时，通常会优先考虑时间复杂度较低的算法，因为这样的算法在处理较大规模问题时通常会更快。但是，也要注意空间复杂度，因为有些算法在消耗时间较少的同时，所需的存储空间可能会很大，这也是需要考虑的因素。_!_0
《数据库重构》是2007年机械工业出版社出版的图书，作者是安布勒、塞得拉吉。本书系统介绍了5类主要的数据库重构技术。 本书前第5章介绍了演进式数据库开发的基本思想和技术，后6章详细描述了每一类重构，包括结构、数据质量、参照完整性、架构、方法的重构；另外还描述了不属于重构范畴的转换技术。 书中的示例代码是用Java、Hibernate和Oracle代码编写的，代码都很简单，读者可毫无困难地将它们转换成C#、C++或VisualBasic代码。 重构的价值是毋庸置疑的，这已在许多项目中证明了。重构能帮助软件专业人士改进系统设计及其可维护性、可扩展性和性能。本书首次介绍了专门针对数据库系统设计的强大的重构技术。_!_1
直译器是一种程序，它能将源代码（通常是高级编程语言）转换为机器代码。 直译器在翻译源代码时会执行以下步骤： 1. 读取源代码，并将其解析为抽象语法树（AST）。AST 是代表程序结构的树形数据结构。 2. 将 AST 转换为中间代码，通常是三地址代码或中间语言。 3. 将中间代码转换为机器代码，并将其写入输出文件。 与直译器相对的是解释器，它在运行时直接执行源代码，而不是将其编译为机器代码。_!_0
驻波指的是在通信系统中，在预期信号频率范围内存在的不受欢迎的信号。这些信号可能是由于线路或设备的不匹配或干扰而产生的。驻波的出现会降低信号质量，影响通信系统的性能。为了解决驻波问题，通常使用驻波抑制器或其他技术来进行干扰消除。_!_0
话音信箱（voice mail），是指将语音信息处理成数字信息后存入服务器中，用户可通过电话随时随地提取信息的业务。_!_1
phpStudy 是一个集成环境，用于在 Windows 操作系统上运行 PHP 应用程序。它包含了 Apache、MySQL、PHP 等软件的组合，可以帮助开发人员在本地快速搭建开发环境。它还提供了一些便捷的工具，如 PHP 扩展管理器、配置管理器等。_!_0
图形数据是指用于表示和描述几何形状的数据。它可以是二维或三维的，并且可以使用不同的表示方法来描述。例如，图形数据可以用点、线、多边形和曲线等几何元素来表示。图形数据通常被用于计算机图形学、地理信息系统和游戏开发等领域。_!_0
体系结构，包括一组部件以及部件之间的联系。自1964年G. Amdahl首次提出体系结构这个概念，人们对计算机系统开始有了统一而清晰的认识，为从此以后计算机系统的设计与开发奠定了良好的基础。近四十年来， 体系结构学科得到了长足的发展， 其内涵和外延得到了极大的丰富。特别是网络计算技术的发展，使得网络计算体系结构成为当今一种主要的计算模式结构。 微电子技术的飞速发展使芯片级体系结构研究成为一个挑战性课题。体系结构与系统软件，应用软件，程序设计语言的紧密结合与相互作用也使今天的计算机与以往有很大的不同，并触发了大量的前沿技术、相关产品开发与基础研究课题。_!_1
元计算，或者叫做超计算，是一种概念，指的是利用计算机系统来模拟、分析或控制其它计算机系统的行为。这种技术可以用来研究复杂的计算问题，并且在许多领域都得到了广泛的应用，如科学计算、计算机科学、人工智能等。元计算也可以用来模拟人类智能的行为，为人工智能的发展做出贡献。_!_0
网络制式就是网络的类型，我国手机的网络制式有CDMA手机占用的CDMA 1X，800MHZ频段；GSM手机占用的900/1800/1900MHZ 频段；近两年的GSM 1X双模（即WCDMA)占用的900/1800MHZ频段；3G占用的900/1800/1900/2100MHz频段；4G占用的1920--2170MHZ频段。联通4GTD LTE占用的2555-2575MHz，2300-2320MHz频段（仅限室内使用）。_!_1
因特网（Internet）是一组全球信息资源的总汇。有一种粗略的说法，认为Internet是由许多小的网络（子网）互联而成的一个逻辑网，每个子网中连接着若干台计算机（主机）。Internet以相互交流信息资源为目的，基于一些共同的协议，并通过许多路由器和公共互联网而成，它是一个信息资源和资源共享的集合。_!_1
MS-DOS (Microsoft Disk Operating System) 是微软公司开发的一种操作系统，它是一种命令行操作系统，允许用户通过输入特定的命令来控制计算机。MS-DOS 在 1980 年代早期普及，并成为当时个人计算机市场的主流操作系统。随着时间的推移，MS-DOS 逐渐被更加先进的操作系统所取代，但是它仍然在一些特殊应用场合中使用。_!_0
Google神经机器翻译系统（Google Neural Machine Translation，简称GNMT）是谷歌开发的一种机器翻译系统。它使用了神经网络技术来进行翻译，并能够在翻译的同时考虑上下文信息，从而提高翻译的准确性。Google神经机器翻译系统目前支持超过 100 种语言的翻译，并在 Google 翻译服务中得到广泛应用。_!_0
邮件代理是一种计算机软件组件，负责将电子邮件传递到本地收件人的邮箱。它也被称为本地交付代理（LDA）。 在因特网邮件体系结构中，通过处理来自消息传送代理的消息并将邮件存储到接收者的环境（通常是邮箱）中来实现本地消息传递。_!_1
数据库应用系统是一种使用数据库技术来存储、组织和管理数据的软件系统。它通常由数据库管理系统（DBMS）和数据库应用程序组成。DBMS负责存储和管理数据，而数据库应用程序则负责使用这些数据来满足特定的业务需求。 数据库应用系统可以帮助公司、组织和个人组织、存储和管理大量数据，并通过提供丰富的数据查询、分析和报告功能来支持决策和业务流程。数据库应用系统还可以提供安全性、可靠性和可扩展性，使数据能够长期保存并且可供多个用户访问和使用。_!_0
智能交通系统 (Intelligent Transportation Systems, ITS) 是利用信息技术、通信技术、计算机技术等手段，对道路交通进行智能化管理和控制的系统。它可以通过对交通流量、路况、交通事故等进行实时监测和预测，并采取有效措施来提高交通系统的安全性、效率和可持续性。它还可以为驾驶员和行人提供实时交通信息和导航服务，改善出行体验。_!_0
电子信息是指电子技术应用于信息处理和通信的各种技术和应用。它包括计算机科学、计算机工程、软件工程、信息工程、信息系统、通信工程和其他相关的技术和应用。_!_0
粒子滤波器是一种统计学习方法，可用于在非线性/非高斯环境中估计系统状态。它通过对状态空间进行抽样来实现这一目的，通常在观测数据的条件下进行状态估计。粒子滤波器是贝叶斯滤波算法的一种变体，主要应用于目标跟踪、机器人定位和航空航天等领域。_!_0
选路也称路由选择，是指一个交换中心呼叫另一个交换中心时在多个可传递信息的途径中进行选择。 动态选路是指路由器随着网络拓扑结构和通信流量的改变而自动调整路由的过程。_!_1
智能家电是指使用了智能技术的家用电器。这些电器通常具有联网功能，可以通过手机应用程序或其他方式远程控制和监控。例如，智能冰箱可以通过手机应用程序查看内部的食物情况，智能洗衣机可以通过手机应用程序控制洗衣周期和温度等。智能家电还可以通过自动化功能与其他智能设备协同工作，比如在您离家时把温度调低，或者在您回家时打开电视。_!_0
超长指令字是微处理器设计领域中的一种越来越流行的技术。 超长指令字处理器采用多个独立的功能部件，但它并不是将多条指令流出到各个功能单元，而是将多条指令的操作打包，形成一条非常长的指令，超长指令字由此得名。选择同时可流出的多条指令的任务由编译器完成，而在超标量机器中此功能是由硬件完成的，所以超长指令字机器可以节省大量硬件。_!_1
家庭网络（Home Network）是融合家庭控制网络和多媒体信息网络于一体的家庭信息化平台，是在家庭范围内实现信息设备、通信设备、娱乐设备、家用电器、自动化设备、照明设备、保安（监控）装置及水电气热表设备、家庭求助报警等设备互连和管理，以及数据和多媒体信息共享的系统。涉及到了电信、家电、IT等行业。 从产品的角度涉及到了通信网络设备和终端设备制造商，IT行业的芯片提供商、软件提供商和终端设备制造商以及家用电器制造商。应该说，这些行业对家庭网络的理解不是完全一样的。_!_1
移动终端或者叫移动通信终端是指可以在移动中使用的计算机设备，广义的讲包括手机、笔记本、平板电脑、POS机甚至包括车载电脑。但是大部分情况下是指手机或者具有多种应用功能的智能手机以及平板电脑。随着网络和技术朝着越来越宽带化的方向的发展，移动通信产业将走向真正的移动信息时代。另一方面，随着集成电路技术的飞速发展，移动终端的处理能力已经拥有了强大的处理能力，移动终端正在从简单的通话工具变为一个综合信息处理平台。这也给移动终端增加了更加宽广的发展空间。 移动终端作为简单通信设备伴随移动通信发展已有几十年的历史。自2007年开始，智能化引发了移动终端基因突变，从根本上改变了终端作为移动网络末梢的传统定位。移动智能终端几乎在一瞬之间转变为互联网业务的关键入口和主要创新平台，新型媒体、电子商务和信息服务平台，互联网资源、移动网络资源与环境交互资源的最重要枢纽，其操作系统和处理器芯片甚至成为当今整个ICT产业的战略制高点。移动智能终端引发的颠覆性变革揭开了移动互联网产业发展的序幕，开启了一个新的技术产业周期。随着移动智能终端的持续发展，其影响力将比肩收音机、电视和互联网（PC），成为人类历史上第4个渗透广泛、普及迅速、影响巨大、深入至人类社会生活方方面面的终端产品。_!_1
线对增容是指通过在线路上增加容量来提高网络的传输能力。这可以通过添加更多的线路或者提高线路的带宽来实现。这是一种常用于传输和分布式系统中的扩展方法。_!_0
TCP卸载引擎(TCP offload engine)是一种硬件或软件解决方案，可将部分或全部TCP/IP协议栈的功能从主机中卸载出来，转移到网络适配器上进行处理。这样能够减轻主机的负担，提高网络性能。_!_0
分布队列双重总线（Distributed Queue Dual Bus, DQDB）是一种分布式总线系统，它将整个网络分为两条总线：一条是主总线，用于传输数据；另一条是控制总线，用于传输控制信息。DQDB网络中的节点可以在这两条总线上进行交互，实现资源共享和数据传输。_!_0
返回值优化（Return value optimization，缩写为RVO）是C++的一项编译优化技术，即删除保持函数返回值的临时对象。这可能会省略两次复制构造函数，即使复制构造函数有副作用。典型地，当一个函数返回一个对象实例，一个临时对象将被创建并通过复制构造函数把目标对象复制给这个临时对象。C++标准允许省略这些复制构造函数，即使这导致程序的不同行为，即使编译器把两个对象视作同一个具有副作用。_!_1
OBU（即On board Unit的缩写），直译就是车载单元的意思，就是采用DSRC（Dedicated Short Range Communication）技术，与RSU进行通讯的微波装置。在ETC系统中，OBU放在车上，路边架设路侧单元（RSU-Road Side Unit），相互之间通过微波进行通讯。车辆高速通过RSU的时候，OBU和RSU之间用微波通讯，就像我们的非接触卡一样，只不过距离更远--十几米，频率更高--5.8GHz ，通过的时候，识别真假，获得车型，计算费率，扣除通行费。 在ETC系统中，OBU采用DSRC技术，建立与RSU之间微波通讯链路，在车辆行进途中，在不停车的情况下，实现车辆身份识别，电子扣费，实现不停车、免取卡，建立无人值守车辆通道。 在车场管理中，采用DSRC技术实现不停车快速车道，自动扣取停车费。自2013年开始，所有的军车都安装OBU，实现车辆身份识别。_!_1
锌铜电池又称丹尼尔电池，是一种以锌为负电极；铜为正电极；硫酸锌与硫酸铜为电解液的电化电池，由约翰·弗雷德里克·丹尼尔（John Frederic Daniell）于1836年发明，丹尼尔电池一称来自其发明者的名字，丹尼尔为了消除伏打电堆中出现氢气泡的问题，他的解决方法是使用第二种电解液来消耗只有一种电解液时会产生的氢气。_!_1
波分复用网络将单模光纤的可用带宽划分成多个独立的波长，每个波长是一个通道，各信道的速率在技术所能实现的范围内任意选择。网络中不同用户的不同业务可在不同逻辑通道上传送，这样多个信道速率的总和就构成了网络的速率，增加波分复用的信道数，就可进一步挖掘光纤的带宽资源；而多个独立非重叠信道可以同时传送不同类型的服务，这样也实现了网络综合业务的功能。_!_1
CDMA（Code Division Multiple Access）是一种数据传输技术，主要用于无线通信领域。CDMA 技术通过使用不同的数字码来区分多个用户的信号，从而同时传输多个信号。这种技术可以提高通信系统的效率，并且可以支持大量用户在同一时间内使用通信网络。CDMA 技术常用于手机通信、无线宽带、卫星通信等领域。_!_0
原子力显微镜是一种利用原子力学原理的显微镜。它可以观察到比传统显微镜的分辨率更高的物质结构。通过将原子级别的力（如电子云或原子核之间的力）施加到样品上，原子力显微镜可以观察到比传统显微镜更小的物质结构。它在纳米级结构、材料研究和生物学研究中有广泛应用。_!_0
数据传输就是按照一定的规程，通过一条或者多条数据链路，将数据从数据源传输到数据终端，它的主要作用就是实现点与点之间的信息传输与交换。一个好的数据传输方式可以提高数据传输的实时性和可靠性。 数据传输部分在整个系统中处于重要的地位，相当于人体的神经给身体的各个部位传输信号，如何高效地、准确地、及时地传输采集模块采集到的数字信息是一个重要的课题。_!_1
分贝（decibel，/'dɛsɪ.bɛl/）是量度两个相同单位之数量比例的计量单位，主要用于度量声音强度，常用dB表示。 “分”（deci-）指十分之一，个位是“贝”（bel），一般只采用分贝。分贝是以美国发明家亚历山大·格雷厄姆·贝尔（Alexander Graham Bell）的名字命名的。_!_1
非绑定是描述本地电信公司向竞争性运营者或业务提供商提供接入的术语。非绑定原则是电信互联互通的一个重要原则。缺乏对非捆绑网络元素的规范将损害电信市场的公平竞争。_!_1
变频器（Variable-frequency Drive，VFD）是应用变频技术与微电子技术，通过改变电机工作电源频率方式来控制交流电动机的电力控制设备。 变频器主要由整流（交流变直流）、滤波、逆变（直流变交流）、制动单元、驱动单元、检测单元微处理单元等组成。变频器靠内部IGBT的开断来调整输出电源的电压和频率，根据电机的实际需要来提供其所需要的电源电压，进而达到节能、调速的目的，另外，变频器还有很多的保护功能，如过流、过压、过载保护等等。随着工业自动化程度的不断提高，变频器也得到了非常广泛的应用。_!_1
自动机械表是一种机械表，它能够自动地通过给定的程序来维护时间。这种表需要定期地手动充电或上弦，以保证能够继续运转。自动机械表不需要电池来驱动，而是利用人体活动或外力来驱动。_!_0
加密锁是一种安全设备，可以将数字内容加密并锁定，只有使用正确的密钥才能解密和访问。常用于保护电子商务、金融等敏感信息的安全。_!_0
电话间指的是专门放置公共电话的场所，电话间的分类有长途电话间和市内电话间，放置电话间的场所分类有室内和室外。_!_1
调制在通信系统中的作用至关重要。广义的调制分为基带调制和带通调制（也称载波调制）。在无线通信中和其他大多数场合，调制一般均指载波调制。调制信号是指来自信源的消息信号（基带信号），这些信号可以是模拟的，也可以是数字的。调制方式有很多。根据调制信号是模拟信号还是数字信号，载波是连续波（通常是正弦波）还是脉冲序列，相应的调制方式有模拟连续波调制（简称模拟调制）、数字连续波调制（简称数字调制）、模拟脉冲调制和数字脉冲调制等。_!_1
C语言是一门面向过程的、抽象化的通用程序设计语言，广泛应用于底层开发。C语言能以简易的方式编译、处理低级存储器。C语言是仅产生少量的机器语言以及不需要任何运行环境支持便能运行的高效率程序设计语言。尽管C语言提供了许多低级处理的功能，但仍然保持着跨平台的特性，以一个标准规格写出的C语言程序可在包括类似嵌入式处理器以及超级计算机等作业平台的许多计算机平台上进行编译。 最新的C语言标准是C18。_!_1
charAt(int index)方法是一个能够用来检索特定索引下的字符的String实例的方法。 charAt()方法返回指定索引位置的char值。索引范围为0~length()-1，如: str.charAt(0)检索str中的第一个字符,str.charAt(str.length()-1)检索最后一个字符。_!_1
青轴（Blue switch）机械键盘同普通键盘最大的不同之处就是每一颗按键都有一个单独的Switch（也就是开关）来控制闭合，这个开关也被称为“轴”。 依据键程、压力等物理特性的不同分为黑轴、茶轴、青轴、红轴等，并在生产过程中涂装相应的颜色以示区分，青轴就是其中一种。_!_1
模糊逻辑系统是一种通过使用模糊集合理论来处理不确定性和模糊性信息的逻辑系统。它能够表示和处理含有模糊词汇（如“大”、“热”等）的信息，并且能够给出模糊的结论。模糊逻辑系统在工业控制、人工智能、数学建模等领域有着广泛的应用。_!_0
穷举法，又叫暴力枚举法，是指尝试所有可能的解决方案，来找到最优解的方法。穷举法的复杂度往往较高，因为它需要枚举所有可能的情况。_!_0
PubMed是由美国国家医学图书馆（National Library of Medicine）提供的一个免费的医学文献数据库。它收录了数百万篇医学研究文章、临床指南、专著、报告等，涵盖了生物医学、医学、健康、环境和公共卫生等领域，是医学研究人员、医生、学生和公众等的重要信息来源。_!_0
目标代码（object code）指计算机科学中编译器或汇编器处理源代码后所生成的代码，它一般由机器代码或接近于机器语言的代码组成。在计算机科学中，可执行代码（Executable Code）是指将目标代码连接后形成的代码，简单来说是机器能够直接执行的代码。可执行代码一般是可执行文件的一部分。_!_1
分组式终端（packet terminal），是具有分组装拆功能的终端，简称PT。 分组式终端是具有分组装拆功能的终端，简称PT。分组式终端分为两类，一类是以X．M接口规程与分组交换网直接相连的终端设备，另一类是在公用电话网上以X．32接口规程与分组交换网相连的终端设备。PT（X．25）的接口规程包括物理级接口规程、链路级接口规程和分组级接口规程。 分组式终端是具有X.25协议接口，能直接接入分组交换数据网的数据通信终端设备。它可通过一条物理线路与网络连接，并可建立多条虚电路，同时与网上的多个用户进行对话。 分组式终端有计算机、数字传真机、智能用户电报终端(TeLetex )、用户分组装拆设备(PAD)、用户分组交换机、专用电话交换机((PABX )、可视图文接人设备(VAP),局域网((LAN)等各种专用终端设备。_!_1
弹道导弹（ballistic missile）是指在发射后大部分时间内采用弹道飞行的导弹。弹道导弹的飞行轨迹是由重力和初始发射速度决定的。一旦发射，弹道导弹就无法改变飞行方向和高度。弹道导弹的弹头通常装有核弹或化学武器。_!_0
蠕虫病毒，也称为蠕虫，是一种特殊类型的计算机病毒。它们能够在计算机网络中自我复制并传播，对计算机系统造成严重的破坏。蠕虫病毒不像其他类型的病毒需要人为干预，它们能够在网络中自行传播，通过漏洞或漏洞利用程序来感染计算机。它们通常会对计算机系统的性能造成严重的影响，甚至可能导致系统崩溃。要防范蠕虫病毒，应该定期更新计算机系统的安全软件，并遵循安全的网络使用习惯。_!_0
浏览器内核是一种软件核心，用于处理浏览器对网页的渲染和显示。主要有三种常见的浏览器内核:Trident，由微软开发，主要用于 Internet Explorer 浏览器。Gecko，由 Mozilla 开发，主要用于 Firefox 浏览器。Webkit，由 Apple 开发，用于 Safari 浏览器，也被 Chromium 项目和 Google Chrome 浏览器采用。一般来说内核主要负责 网页渲染,渲染引擎, JavaScript 引擎等功能。_!_0
安全实时传输协议（SRTP）是一种用于在实时通信中保护传输数据的协议。它通过使用加密和身份验证来保护数据在网络上传输过程中不被窃取或篡改。 SRTP通常用于语音和视频通信中，以保护数据的机密性、完整性和完整性。_!_0
电子数据交换（Electronic data interchange，缩写EDI）是指按照同一规定的一套通用标准格式，将标准的经济信息通过通信网络传输，在贸易伙伴的电子计算机系统之间进行数据交换和自动处理。由于使用EDI能有效地减少直到最终消除贸易过程中的纸面单证，因而EDI也被俗称为“无纸交易”。它是一种利用计算机进行商务处理的新方法。EDI是将贸易、运输、保险、银行和海关等行业的信息，用一种国际公认的标准格式，通过计算机通信网络，使各有关部门、公司与企业之间进行数据交换与处理，并完成以贸易为中心的全部业务过程。_!_1
芯片组（英语：Chipset）是一组共同工作的集成电路“芯片”，并作为一个产品销售。它负责将计算机的核心——微处理器和机器的其它部分相连接，是决定主板级别的重要部件。以往，芯片组由多颗芯片组成，慢慢的简化为两颗芯片。 在计算机领域，“芯片组”术语通常是特指计算机主板或扩展卡上的芯片。当讨论基于英特尔的奔腾级处理器的个人计算机时，芯片组一词通常指主板上两个主要的芯片：北桥和南桥。芯片组的制造商可以，通常也是独立于主板的制造商。比如PC主板芯片组包括NVIDIA的nForce芯片组和威盛电子公司的KT880，都是为AMD处理器开发的，或英特尔许多芯片组。 单片机芯片组已推出多年，例如SiS 730。但直到最近nForce 4的出现才逐渐流行。现在的单片机芯片组，不像以往般复杂，因Athlon 64已内置存储器控制器，取代了北桥的功能。纵使芯片组变成单片机，习惯上亦沿用旧名称。_!_1
Intranet称为企业内部网，或称内部网、内联网、内网，是一个使用与因特网同样技术的计算机网络，它通常建立在一个企业或组织的内部并为其成员提供信息的共享和交流等服务，例如万维网，文件传输，电子邮件等。 可以说Intranet是Internet技术在企业内部的应用。它的核心技术是基于Web的计算。Intranet的基本思想是：在内部网络上采用TCP/IP作为通信协议，利用Internet的Web模型作为标准信息平台，同时建立防火墙把内部网和Internet分开。当然Intranet并非一定要和Internet连接在一起，它完全可以自成一体作为一个独立的网络。_!_1
人类智能，是一个人类学术语，就是人类认识世界和改造世界的才智和本领，是人类发明的智能。 智能介绍 人类之所以能成为万物之灵，是因为人类具有能够高度发展的智能。它包括“智”和“能”两种成分。“智”主要是指人对事物的认识能力；“能”主要是指人的行动能力，它包括各种技能和正确的习惯等等。人类的“智”和“能”是结合在一起而不可分离的。人类的劳动、学习和语言交往等活动都是“智”和“能”的统一，是人类独有的智能活动。 意向是人类智能的一个重要方面。人的活动是有目的的、自觉的活动，一刻也离不开自己意向的主导。注意、需要、意图、情绪、意志、理想等都是人的意向活动形式。保持积极的意向、恰当的情绪和顽强的斗志等等，对人类智能的发展和发挥是十分重要的。_!_1
谐振功率放大器是一种用谐振系统作为匹配网络的功率放大器，一般丙类工作，主要应用在无线电发射机中，用来对载波信号或高频已调波信号进行功率放大。 该电路由高频大功率晶体管VT、LC谐振回路和直流馈电电源组成。改变基极的直流电源电压UBB可以改变放大器的工作类型，该电路设置在丙类工作状态。实际负载RL通过变压器耦合到谐振回路。滤波匹配网络L、C构成并联谐振回路，调谐在输入信号频率上，作为晶体管集电极负载，滤除高频脉冲电流ic中的谐波分量，同时实现阻抗匹配。 LC谐振网络为放大器的并联谐振网络。 谐振网络的谐振频率为信号的中心频率。_!_1
按键式自动电话机，是一种通过按键来拨打电话号码和控制通话的电话机。它通常由数字键盘、显示屏和控制键组成，可以通过输入电话号码来拨打电话并实现其他功能，如挂断电话、转接电话等。这种电话机的出现大大简化了通话的操作，成为电话普及的重要推动力。_!_0
调谐室是指装有蜂窝/PCS传输设备的小室。在天线设备中，调谐室一般须用外壳按地的金属屏蔽掩盖。 模拟调谐室是从模激励室引伸而来的，主要的差别是工作方式不同。 模激励室只不过是一种改进的屏蔽室。但是它是用有利的谐振效应去代替吸波材料降低谐振影响的方法。一个屏蔽室要想成为模激励室，它的最小内径必须大于工作波长。这个波长一尺寸的关系将受制于低频，通常对大多数屏蔽室大约是200 MHz。模激励室的特点是内有一个旋转的大“叶轮”来作为场扰动的激励器。这个不规则形状的金属叶轮使不变的波方向图产生巨大的变化，同时激励生成许多的模，就像微波炉的情况那样。 模拟调谐室的叶轮不是连续地旋转，而是调谐在最大的响应方位，并且仅仅是在此情况下读出测量数据。_!_1
电力线通信(PLC, Power Line Communication)指的是在电力线路上进行通信的技术。它可以在电力网络中传输数据、语音和视频信号。这种技术可以用来在房屋、建筑物和城市之间进行通信，甚至可以在城市和农村之间进行通信。电力线通信的优点是它利用了现有的电力网络基础设施，因此它可以在很多地方使用，并且它不需要额外的基础设施建设。_!_0
反斜杠 () 是转义字符，它用于在字符串中插入特殊字符。比如说，如果要在字符串中包含双引号，就需要在双引号前面加上反斜杠。例如： "I am 6'2" tall"。在这个例子中，反斜杠被用来转义双引号，使得它不会被当作字符串的结束。_!_0
OCh层网络通过光通路路径实现接入点之间的数字客户信号传送，其特征信息包括与光通路连接相关联并定义了带宽及信噪比的光信号和实现通路外开销的数据流，均为逻辑信号。 OCh层网络的传送功能和实体主要由OCh路径、OCh路径源端（OCh_TT源端）、OCh路径宿端（OCh_TT宿端）、OCh网络连接（OCh_NC）、OCh链路连接（OCh_LC）、OCh子网（OCh_SN）、OCh子网连接（OCh_SNC）等组成。 OCh层网络的终端包括路径源端、路径宿端、双向路径终端3种方式，主要实现OCh连接的完整性验证、传输质量的评估、传输缺陷的指示和检测等功能。_!_1
高通滤波器，又称低截止滤波器、低阻滤波器，允许高于某一截频的频率通过，而大大衰减较低频率的一种滤波器。它去掉了信号中不必要的低频成分或者说去掉了低频干扰。_!_1
内存是计算机系统中一个主要部件， 用于保存进程运行时的程序和数据，也称可执行存储器。在计算机中，内存空间一般是指主存储器空间（物理地址空间）或系统为一个用户程序分配内存空间。扩展内存空间的方法一般有增加内存大小和虚拟内存。_!_1
设备效率评价是指评估设备在实际使用中的效率情况的过程。它通常包括测量设备的能量消耗、生产速度和质量以及对其他因素的影响，例如维护费用、生产成本和可靠性。设备效率评价的目的是帮助企业决定是否应更新或替换现有设备，或者是否应采取其他措施来提高设备的效率。_!_0
外部命令实际上是一个DOS应用程序，通过执行存储于外部（盘）的程序完成其功能，能够使用户的操作更加方便和深入。这些外部命令都是以文件的形式存在，Windows系统的DOS外部命令保存在Windows主目录下的"Command"目录中。_!_1
算法（Algorithm）是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间，空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。 算法中的指令描述的是一个计算，当其运行时能从一个初始状态和（可能为空的）初始输入开始，经过一系列有限而清晰定义的状态，最终产生输出并停止于一个终态。一个状态到另一个状态的转移不一定是确定的。随机化算法在内的一些算法，包含了一些随机输入。 形式化算法的概念部分源自尝试解决希尔伯特提出的判定问题，并在其后尝试定义有效计算性或者有效方法中成形。这些尝试包括库尔特·哥德尔、Jacques Herbrand和斯蒂芬·科尔·克莱尼分别于1930年、1934年和1935年提出的递归函数，阿隆佐·邱奇于1936年提出的λ演算，1936年Emil Leon Post的Formulation 1和艾伦·图灵1937年提出的图灵机。即使在当前，依然常有直觉想法难以定义为形式化算法的情况。_!_1
CG为Computer Graphics （计算机图形学）的英文缩写，CG特效是用计算机制造出来的假象和幻觉。 CG特效是电影特效的一种，当传统特效手段无法满足影片要求的时候，就需要CG特效来实现，CG特效几乎可以实现所有人类能想像出来的效果。主要分为三维特效和合成特效两种。_!_1
Sigmoid函数是一个在生物学中常见的S型函数，也称为S型生长曲线。在信息科学中，由于其单增以及反函数单增等性质，Sigmoid函数常被用作神经网络的激活函数，将变量映射到0,1之间。_!_1
MacBook是2015年苹果公司出品的笔记本电脑。2015年3月9日，苹果春季发布会在美国旧金山芳草地艺术中心召开。发布会上苹果重点发布了全新的MacBook 12英寸新机型，采用全新设计，分为灰、银、金三色，12英寸Retina显分辨率为2304 x 1440，处理器为英特尔酷睿M低功耗处理器。它采用无风扇设计，这也是首台无风扇的MacBook。新MacBook重约0.91千克，13.1毫米厚，比现在11寸的的MacBook Air薄24%。主板比之前版本小了67%。触控板的压力传感器能检测到用户在面板上用了多大的力，使用创新的阶梯式电池，使电池容量提高35%，在2015年4月10日正式发售。 2016新版本MacBook在电池使用时间与上一代多增加1小时电池使用时间，并增加新款玫瑰金配色。2017年6月5日，在WWDC 2017开发者大会上，苹果对MacBook进行了更新。 2018年6月22日，苹果官网宣布推出了适用于MacBook的键盘服务计划，将免费为符合条件的MacBook键盘提供服务。_!_1
高内聚低耦合，是软件工程中的概念，是判断软件设计好坏的标准，主要用于程序的面向对象的设计，主要看类的内聚性是否高，耦合度是否低。目的是使程序模块的可重用性、移植性大大增强。通常程序结构中各模块的内聚程度越高，模块间的耦合程度就越低。内聚是从功能角度来度量模块内的联系，一个好的内聚模块应当恰好做一件事，它描述的是模块内的功能联系；耦合是软件结构中各模块之间相互连接的一种度量，耦合强弱取决于模块间接口的复杂程度、进入或访问一个模块的点以及通过接口的数据。_!_1
万维网（World Wide Web，简称WWW或Web）是一种在全球范围内运行的信息系统。它由一组由超文本文档组成的文件和超文本传输协议（HTTP）组成，这些文件可以通过互联网进行访问。万维网的最大特点就是超文本，这使得用户能够通过超链接在文档之间跳转，而无需离开当前网页。_!_0
Ampere架构是NVIDIA于 GTC 2020发布的GPU架构，NVIDIA Ampere 由540亿晶体管组成，是7nm芯片。 NVIDIA A100 NVIDIA A100 Tensor Core GPU 可针对 AI、数据分析和 HPC，在各种规模上实现出色加速，应对世界面临的极其严峻的计算挑战。作为 NVIDIA 数据中心平台的引擎，A100提供较V100 GPU高达20倍的性能， 且可以高效扩展集成数千个 GPU，或将每个 A100 分割为七个独立的 GPU 实例，加速各种规模的工作负载。 A100采用了NVIDIA Ampere架构的突破性设计，该设计为NVIDIA第八代GPU提供了迄今为止最大的性能飞跃，集AI训练和推理于一身，并且其性能相比于前代产品提升了高达20倍。_!_1
直接序列码分多址（direct sequence CDMA;DS-CDMA）是指用扩频序列直接调制数据序列的码分多址(CDMA)系统。_!_1
程序调用自身的编程技巧称为递归（ recursion）。递归作为一种算法在程序设计语言中广泛应用。 一个过程或函数在其定义或说明中有直接或间接调用自身的一种方法，它通常把一个大型复杂的问题层层转化为一个与原问题相似的规模较小的问题来求解，递归策略只需少量的程序就可描述出解题过程所需要的多次重复计算，大大地减少了程序的代码量。递归的能力在于用有限的语句来定义对象的无限集合。一般来说，递归需要有边界条件、递归前进段和递归返回段。当边界条件不满足时，递归前进；当边界条件满足时，递归返回。_!_1
WAVE（Waveform Audio File Format）是一种音频文件格式，它是由微软和IBM共同开发的。WAVE格式是基于RIFF（Resource Interchange File Format）文件格式的，使用PCM（Pulse Code Modulation）编码方式存储音频数据，支持多种采样率和位深。WAVE格式在Windows和Linux等平台上都有广泛的支持，并且它是一种标准音频格式。_!_0
冯·诺依曼结构（von Neumann architecture）是一种电子计算机的结构模型，是由美国数学家约翰·冯·诺依曼在1945年首先提出的。它是当今大多数电子计算机的基础架构，包括主存储器、控制器和算术逻辑单元。这种结构使得计算机能够完成计算并存储和读取数据，并具有灵活性和可扩展性。_!_0
AIX是IBM公司开发的操作系统，是一种商业性质的Unix操作系统，主要用于IBM的Power系列服务器上。它提供了一种高级的、可扩展的、可靠的平台，可以运行各种应用程序和服务。AIX也是一个开放式系统，支持多种编程语言，如C、C++、Java、Perl等。_!_0
全双工（Full Duplex）是通讯传输的一个术语。通信允许数据在两个方向上同时传输，它在能力上相当于两个单工通信方式的结合。全双工指可以同时（瞬时）进行信号的双向传输（A→B且B→A）。指A→B的同时B→A，是瞬时同步的。 单工就是在只允许甲方向乙方传送信息，而乙方不能向甲方传送 。（比喻汽车的单行道。）_!_1
信息系统（Information system），是由计算机硬件、网络和通信设备、计算机软件、信息资源、信息用户和规章制度组成的以处理信息流为目的的人机一体化系统。主要有五个基本功能，即对信息的输入、存储、处理、输出和控制。信息系统经历了简单的数据处理信息系统、孤立的业务管理信息系统、集成的智能信息系统三个发展阶段。_!_1
网络层是计算机网络中的一个重要组成部分，它负责在不同的计算机之间传送数据包。它是网络协议栈中的第三层，在数据链路层（第二层）和传输层（第四层）之间。 网络层的主要功能是为数据包选择最优路径，并确保数据包能够正确地从源计算机传输到目标计算机。它还负责处理路由器之间的数据传输，并维护网络的连通性。 常用的网络层协议包括 Internet Protocol（IP）、Internet Control Message Protocol（ICMP）和 Address Resolution Protocol（ARP）。_!_0
矩阵相乘最重要的方法是一般矩阵乘积。它只有在第一个矩阵的列数（column）和第二个矩阵的行数（row）相同时才有意义。一般单指矩阵乘积时，指的便是一般矩阵乘积。一个m×n的矩阵就是m×n个数排成m行n列的一个数阵。由于它把许多数据紧凑地集中到了一起，所以有时候可以简便地表示一些复杂的模型，如电力系统网络模型。_!_1
随机控制系统是一种通过使用随机过程来控制系统行为的控制方法。它可以通过在系统中引入随机性来解决一些线性控制系统无法解决的问题，例如噪声干扰、不确定性等。随机控制系统的应用领域包括信息处理、通信、自动控制、金融等。_!_0
DHCP Snooping是一种网络安全技术，用于防止DHCP服务器的欺骗和DHCP客户端的欺骗。它通过对DHCP消息进行验证和过滤来确保只有受信任的DHCP服务器才能分配IP地址给客户端。这样可以防止黑客通过伪造DHCP服务器来分配恶意IP地址给客户端，从而破坏网络安全。_!_0
蜂窝网络（Cellular network），又称移动网络（mobile network）是一种移动通信硬件架构，分为模拟蜂窝网络和数字蜂窝网络。由于构成网络覆盖的各通信基地台的信号覆盖呈六边形，从而使整个网络像一个蜂窝而得名。 常见的蜂窝网络类型有：GSM网络（有些国家叫pcs-1900）、CDMA网络、3G网络、FDMA、TDMA、PDC、TACS、AMPS等。 蜂窝网络的组成：蜂窝网络组成主要有以下三部分：移动站，基站子系统，网络子系统。移动站就是我们的网络终端设备，比如手机或者一些蜂窝工控设备 。基站子系统包括我们日常见到的移动基站（大铁塔）、无线收发设备、专用网络（一般是光纤）、无数的数字设备等等的。我们可以把基站子系统看作是无线网络与有线网络之间的转换器。_!_1
IGBT(Insulated Gate Bipolar Transistor)，绝缘栅双极型晶体管，是由（Bipolar Junction Transistor，BJT）双极型三极管和绝缘栅型场效应管（Metal Oxide Semiconductor，MOS）组成的复合全控型电压驱动式功率半导体器件, 兼有（Metal-Oxide-Semiconductor Field-Effect Transistor, MOSFET）金氧半场效晶体管的高输入阻抗和电力晶体管（Giant Transistor，GTR）的低导通压降两方面的优点。GTR饱和压降低，载流密度大，但驱动电流较大；MOSFET驱动功率很小，开关速度快，但导通压降大，载流密度小。IGBT综合了以上两种器件的优点，驱动功率小而饱和压降低。非常适合应用于直流电压为600V及以上的变流系统如交流电机、变频器、开关电源、照明电路、牵引传动等领域。 IGBT是能源变换与传输的核心器件，俗称电力电子装置的“CPU”，作为国家战略性新兴产业，在轨道交通、智能电网、航空航天、电动汽车与新能源装备等领域应用极广。 IGBT模块是由IGBT（绝缘栅双极型晶体管芯片）与FWD（续流二极管芯片）通过特定的电路桥接封装而成的模块化半导体产品；封装后的IGBT模块直接应用于变频器、UPS不间断电源等设备上。 IGBT模块具有节能、安装维修方便、散热稳定等特点；当前市场上销售的多为此类模块化产品，一般所说的IGBT也指IGBT模块；随着节能环保等理念的推进，此类产品在市场上将越来越多见；_!_1
Windows Phone(简称为WP)是微软于2010年10月21日正式发布的一款手机操作系统，初始版本命名为Windows Phone 7.0。基于Windows CE内核，采用了一种称为Metro的用户界面(UI)，并将微软旗下的Xbox Live游戏、Xbox Music音乐与独特的视频体验集成至手机中。2011年2月，诺基亚与微软达成全球战略同盟并深度合作共同研发该系统。2011年9月27日，微软发布升级版Windows Phone 7.5，这是首个支持简体中文的系统版本。2012年6月21日，微软正式发布Windows Phone 8，全新的Windows Phone 8舍弃了老旧Windows CE内核，采用了与Windows系统相同的Windows NT内核，支持很多新的特性。由于内核的改变，所有Windows Phone 7.5系统的手机都将无法升级至Windows Phone 8。但同时为了照顾Windows Phone 7.5系统的用户，微软还是发布了Windows Phone 7.8，拥有部分Windows Phone 8的特性。2014年4月2日，微软在Build 2014上发布了Windows Phone 8.1，相比Windows Phone 8增加了更多新功能，并且升级了部分组件，并且宣布所有Windows Phone 8设备可全部升级为Windows Phone 8.1。2014年7月，微软发布了Windows Phone 8.1 更新1，在Windows Phone 8.1的基础上添加了一些功能，并且做了一些优化。2015年2月，微软在推送Windows 10 移动版第二个预览版时，第一阶段推送了Windows Phone 8.1 更新2，在Windows Phone 8.1 更新1的基础上改进了一些功能的操作方式。 Windows Phone的后续系统是Windows 10 Mobile。_!_1
控制器对数据处理器的控制过程可以写成硬件程序，即硬件描述语言。 控制器对数据处理器的控制过程可以写成硬件程序，即硬件描述语言。把硬件程序作为从算法转换到状态转换表的一个中间步骤。通过对硬件编程语言的学习，也可加深对计算、检验步骤的理解。控制器处在一个状态，即一个计算步骤，向数据处理器发出命令信号，命令数据处理器完成相应的操作，并根据数据处理器返回的状态变量，决定控制器的下一个状态，即下一个计算步骤。既然控制器的工作可用硬件描述语言表示，那么控制器的状态转换表的内容应与语言的内容相一致。程序中的语句应适应控制器的状态。语句既包含控制器发出的命令信号，还包含根据状态变量决定的次态信息。 硬件程序像任何程序一样，是由语句序列组成的。为了编写这些语句，必须建立正式的词法规律和语句习惯。这些规律和习惯应尽可能地简单易懂，并与状态转换表密切相关。程序中可能有许多语句，通常必须访问其中的某个语句，为此应对语句做标记。标记是语句的一个成分。它由1～7个字母和数字组成，第一个符号是字母。泛指一个标记时，用角形括号将标记的元素括上，即“(标记)”。控制器的输入是外输入和状态变量。为了简便起见，今后把外输入看做是状态变量的元素，不再单独考虑。状态变量可能是多位变量 、 、…、 ，它的取值为 、 、…、 ，也可用助记符号表示它们。例如，状态变量S包含三个变量 、 和 ，其中： ， ， ； 即 时， ； 时， ； 时， 。在编程中，是否使用助记符号由编程者自己决定。_!_1
文件头是位于文件开头的一段承担一定任务的数据，一般都在开头的部分。 文件头是位于文件开头的一段承担一定任务的数据。一般都在开头的部分。 文件头是直接位于文件中的一段数据,是文件的一部分 大家应该知道,微机中的文件有很多种类型,而相同类型的文件一般还会多多少少有一些不同的地方.文件的类型有EXE,COM,BMP,GIF,WMV,APE,RMVB,FLV,SWF,TXT,CPP,ASM等等,当然有的文件根本就没有文件头,比如说TXT,不信的话可以用UltraEdit打开一个文本文件,除了这个文本文件本身的字符,你不会看到任何其他的数据.不同类型的文件,只要拓展名不同,操作系统就可以识别这个文件,并用不同的程序来打开这个文件了,比如JPEG文件,它的拓展名一般是jpg,当双击这种类型的文件时,操作系统会自动选择相应的程序来打开这个文件,比如用ACDSee打开.但值得注意的是,相同类型的文件是有不同的地方的,这回拿BMP来举例,大家可以想象一下不同的图片之间最大的不同是什么,有人可能会说是内容,我可以告诉你,你想歪了!不知道大家有没有在看到各种不同大小的图像的时候想过图像浏览软件是怎样识别图像的大小的?这其实就是文件头的功劳!下面给大家演示一下:_!_1
耦合（Coupling）是计算机科学中指两个或更多个模块或程序之间相互影响的程度。它反映了一个系统中不同部分之间的相互依赖关系。耦合程度高意味着系统中各部分之间有密切联系，修改一部分可能会对其他部分造成重大影响；耦合程度低则相反。程序设计中通常需要尽量降低耦合程度来提高程序的灵活性和可维护性。_!_0
电话线是一种电线，用来在电话网络中传输语音信号。它通常由两根铜线组成，用于连接电话机和电话线路。_!_0
网络资源主要是指借助于网络环境可以利用的各种信息资源的总和。网络资源又称网络信息资源。 (1)网络信息资源是指以数字化形式记录的，以多媒体形式表达的，存储在网络计算机磁介质、光介质以及各类通信介质上的，并通过计算机网络通信方式进行传递的信息内容的集合。 (2)网络信息资源是指在网络上蕴藏着的，各种形式的与教育相关的知识、资料、情报、消息等的集合。 (3)网络信息资源是指通过计算机网络利用的各种信息资源的总和，包括馆藏电子文献、数据库、数字化文献信息、数字化书目信息、电子报刊等。_!_1
Traits是一种面向对象编程中的技术，它可以为类添加额外的方法和属性。 Traits可以用来实现多继承，避免继承体系的混乱和复杂。在Scala语言中就有提供了 Traits的支持_!_0
BRAS (Broadband Remote Access Server) 是一种网络设备，它是宽带接入网络 (Broadband Access Network) 的重要组成部分。BRAS 的主要作用是控制用户的接入，管理用户的身份认证和授权，并对用户的流量进行计费和限流。它还负责将客户端的数据流转发到网络核心层，以实现宽带接入的高效管理。_!_0
正则表达式，又称规则表达式,（Regular Expression，在代码中常简写为regex、regexp或RE），是一种文本模式，包括普通字符（例如，a 到 z 之间的字母）和特殊字符（称为"元字符"），是计算机科学的一个概念。正则表达式使用单个字符串来描述、匹配一系列匹配某个句法规则的字符串，通常被用来检索、替换那些符合某个模式（规则）的文本。 许多程序设计语言都支持利用正则表达式进行字符串操作。例如，在Perl中就内建了一个功能强大的正则表达式引擎。正则表达式这个概念最初是由Unix中的工具软件（例如sed和grep）普及开来的，后来在广泛运用于Scala 、PHP、C# 、Java、C++ 、Objective-c、Perl 、Swift、VBScript 、Javascript、Ruby 以及Python等等。正则表达式通常缩写成“regex”，单数有regexp、regex，复数有regexps、regexes、regexen。_!_1
硬盘使用久了就可能出现各种各样的问题，而硬盘“坏道”便是这其中最常见的问题。硬盘出现坏道除了硬盘本身质量以及老化的原因外，主要是平时在使用上不能善待硬盘，比如内存太少以致应用软件对硬盘频繁访问，对硬盘过分频繁地整理碎片，不适当的超频，电源质量不好，温度过高，防尘不良，震动，强制关机等。_!_1
Spring框架是一个开放源代码的J2EE应用程序框架，由Rod Johnson发起，是针对bean的生命周期进行管理的轻量级容器（lightweight container）。 Spring解决了开发者在J2EE开发中遇到的许多常见的问题，提供了功能强大IOC、AOP及Web MVC等功能。Spring可以单独应用于构筑应用程序，也可以和Struts、Webwork、Tapestry等众多Web框架组合使用，并且可以与 Swing等桌面应用程序AP组合。因此， Spring不仅仅能应用于J2EE应用程序之中，也可以应用于桌面应用程序以及小应用程序之中。Spring框架主要由七部分组成，分别是 Spring Core、 Spring AOP、 Spring ORM、 Spring DAO、Spring Context、 Spring Web和 Spring Web MVC。_!_1
一个计算机系统只包括一个运算处理器，则称之为单处理机系统。 在单处理机计算机系统中，运行状态最多1个，最少0个；等待状态最多N个，最少N-1个；就绪状态最多N-1个，最少0个。_!_1
离心式微流控芯片(centrifugal microfluidic chip)系统是指以微机电加工技术为依托,将化学分析的采样、预处理、衍化、混合及检测等过程中涉及的阀、流动管道、混合反应器、加热器、分离装置、检测器等部件微型化,集成到CD形状的芯片上,以离心力为液流驱动力,实现对液流检测分析的微流控体系。当这个微流控系统与温度控制、检测以及正在发展的信息存取和处理组合起来时,就会形成能够运行各种综合分析功能的系统。Alberta(Canada)大学的JdeHarrison教授等赞誉它为“beautiful simplicity”_!_1
音效（Sound Effect）是指用来增强音频内容的声音，它可以是自然界中的声音（如海浪、鸟叫、雨声等），也可以是人造声音（如电视、电影、游戏中的音效）。音效可以用来增强视听效果，并使得影像、音频更加逼真、生动。_!_0
单向呼叫系统简单、可靠、实用，但只能由主机呼叫分机，分机不能呼叫主机。 图1当慢速新呼叫产生时，如果当前微蜂窝中的可用信道数量> ，该呼叫则接入成功，否则溢出到相应的宏蜂窝。此时如果宏蜂窝中可用信道数量> ，则呼叫继续，否则呼叫阻塞。对慢速切换呼叫而言，如果目标微蜂窝中无空闲信道，此切换呼叫就溢出到相应宏蜂窝中，此时如果宏蜂窝中有空闲信道，则切换呼叫继续，否则被强制中断。呼叫单向溢出方案如图1所示: 在未来的多媒体通信中，大部分业务将是宽带呼叫业务，占用频谱资源也较多，窄带呼叫业务量相对较小，占用频谱资源也较少。利用重叠小区结构进行多媒体业务分层，提出了多媒体业务分层的双向层间切换业务模型(BLHM)和单向层间切换业务模型(SLHM)。 在无线移动多媒体通信网中，当微小区层L(i, j)中的业务信道全部被占用时，宽带切换呼叫业务可以从微小区层L (i,j)切换到宏小区层l(i)中，反之当宏小区层L(i)中的业务信道全部被占用时，窄带切换呼叫业务不可以从宏小区层L(i)切换到微小区层l(i, j)中。_!_1
电力系统无功优化问题是电力系统优化问题研究的重要内容之一。解决无功优化问题的2类方法:常规优化方法、现代人工智能算法及新型方法。_!_1
数据结构中，尾结点是指链表中最后一个节点，即存储最后一个元素的节点，与之对应的是头结点，在链表的第一个结点之前附设一个结点。在单链表中，尾结点的指针一般为空，即没有保存其他节点的存储位置信息。但在双向链表中，尾结点一般指向链表中第一个节点。_!_1
采样频率指的是在数字信号处理中，对连续时间信号进行采样，采样频率表示每秒采样次数。通常采样频率越高，所得到的数字信号就越接近原始连续时间信号。_!_0
微电脑（Microcomputer）是一种由微处理器（Microprocessor）、记忆体（Memory）、输入/输出设备（I/O devices）和其他组件组成的电脑。微电脑的功能和性能都比较强大，可以完成各种计算机应用任务。微电脑通常是指个人电脑（PC）或个人工作站（Workstation），但也可以指嵌入式电脑或其他小型电脑系统。_!_0
JSON（JavaScript Object Notation）是一种轻量级的数据交换格式，它基于 JavaScript 对象表示法（JavaScript object notation），但是 JSON 格式更加广泛地用于数据交换。它是文本格式，使用双引号来表示键值对，所以它很容易被人阅读，也很容易被机器解析和生成。 JSON 结构比 XML 更简单，也更紧凑，所以在网络传输方面更加高效。 JSON 是一种独立的数据格式，并不依赖于任何语言，但是它的表示方式和 JavaScript 对象很相似，所以在 JavaScript 中解析 JSON 数据十分容易。_!_0
计算机视觉是一种人工智能技术，它使用计算机来模拟人类视觉系统，识别和理解图像、视频等视觉信息。计算机视觉技术可以用来识别物体、分类图像、检测边缘和纹理、追踪运动、生成三维模型等。在计算机视觉领域，研究人员通常使用机器学习、模式识别、图像处理和计算机图形学等技术来开发视觉系统。计算机视觉技术在许多应用领域中得到了广泛应用，如机器人、自动驾驶汽车、医学影像分析、安全监控系统等。_!_0
光波是物理学中的一种现象，它是由电磁场产生的电磁波，它的特点是在真空中传播，具有电场和磁场的波动，速度是光速。光波可以通过不同的介质传播，如空气、水、玻璃等，在不同介质中传播速度也不同。光波在日常生活中有着广泛的应用，如电视、电话、互联网等。_!_0
加密锁是一种插在计算机并行口上的软硬件结合的加密产品（新型加密锁也有usb口的）。一般都有几十或几百字节的非易失性存储空间可供读写，现较新的狗（加密锁）内部还包含了单片机。软件开发者可以通过接口函数和加密锁进行数据交换（即对加密锁进行读写），来检查加密锁是否插在接口上；或者直接用加密锁附带的工具加密自己EXE文件（俗称“包壳”）。这样，软件开发者可以在软件中设置多处软件锁，利用加密锁做为钥匙来打开这些锁；如果没插加密锁或加密锁不对应，软件将不能正常执行。 加密锁是为软件开发商提供的一种智能型的具有软件保护功能的工具，它包含一个安装在计算机并行口或USB 口上的硬件，及一套适用于各种语言的接口软件和工具软件。加密锁基于硬件保护技术，其目的是通过对软件与数据的保护防止知识产权被非法使用。 加密锁通常被叫成加密狗，是加密锁的另一个名字（外号）。_!_1
程序设计语言是一种特殊的计算机语言，用来指导计算机执行特定的任务。程序设计语言通常用于编写计算机程序，也可用于配置计算机系统、设计算法、以及进行其他的计算机相关任务。程序设计语言有很多种，每种语言都有自己的特点，适用于不同的应用场景。例如，C 语言通常用于编写低级的系统程序，而 Python 语言则常用于编写高级的应用程序。_!_0
ISO格式是国际标准化组织(International Organization for Standardization)制定的文件格式标准。它包括了多种文件格式，如ISO 9660是光盘映像文件的标准格式，ISO 26300是OpenDocument文档格式标准。这些格式都是为了解决文件互操作性问题，保证文件在不同系统之间可以兼容使用。_!_0
数据库是支持知识发现的基础工程。要获得高信息含量的、有用的知识，理想情况是原始数据是不含噪声的正确数据。数据是组成数据库的基本单元，构建高质量的数据库，必须对原始数据进行数据预处理，也就是所说的数据优化（EVDO）。_!_1
在计算机网络上，OpenSSL是一个开放源代码的软件库包，应用程序可以使用这个包来进行安全通信，避免窃听，同时确认另一端连接者的身份。这个包广泛被应用在互联网的网页服务器上。_!_1
磁盘驱动器（Disk Driver）又称“磁盘机”，是以磁盘作为记录信息媒体的存储装置。磁盘驱动器读取磁盘中的数据，传递给处理器。 磁盘驱动器包括软盘驱动器，硬盘驱动器，光盘驱动器等。_!_1
RUP (Rational Unified Process) 是由美国IBM公司在1997年推出的一种软件开发过程框架。它是基于结构化方法和面向对象方法的综合体系，旨在提供一种通用的、可重复的和易于管理的软件开发过程。RUP 包括了项目管理、需求分析、设计、实现、测试和部署等各个阶段。_!_0
后端总线（BSB，Back Side Bus）是指带有L2和L3缓存（Cache）的计算机中，负责中央处理器和外部缓存（经常为第二级缓存）之间的数据传递的数据通道。_!_1
在量子力学中，量子信息(quantum information)是关于量子系统“状态”所带有的物理信息。通过量子系统的各种相干特性（如量子并行、量子纠缠和量子不可克隆等），进行计算、编码和信息传输的全新信息方式。_!_1
在计算机学里，尾调用是指一个函数里的最后一个动作是返回一个函数的调用结果的情形，即最后一步新调用的返回值直接被当前函数的返回结果。此时，该尾部调用位置被称为尾位置。尾调用中有一种重要而特殊的情形叫做尾递归。经过适当处理，尾递归形式的函数的运行效率可以被极大地优化。尾调用原则上都可以通过简化函数调用栈的结构而获得性能优化（称为“尾调用消除”），但是优化尾调用是否方便可行取决于运行环境对此类优化的支持程度如何。_!_1
BIOS（Basic Input/Output System）是计算机系统中的一种固件，它包含了计算机硬件的基本驱动程序和计算机启动时执行的一些初始化任务。BIOS 存储在计算机的 ROM（只读存储器）中，并且在计算机启动时自动加载。 BIOS 能够控制计算机的硬件设备，并且为操作系统提供基本的输入/输出功能。在计算机启动时，BIOS 会检查硬件设备，并且设置好计算机的启动顺序。然后，BIOS 会加载并执行操作系统。 BIOS 最初被设计用来作为计算机系统的基础软件，但是随着技术的发展，它也被用于其他设备，例如服务器、工作站和嵌入式系统。 BIOS 的功能有限，因为它只能在计算机启动时执行一些基本的任务。随着操作系统的加载，更复杂的计算机硬件和软件功能才能得以使用。_!_0
Vim是一个类似于Vi的著名的功能强大、高度可定制的文本编辑器，在Vi的基础上改进和增加了很多特性。VIM是自由软件。Vim普遍被推崇为类Vi编辑器中最好的一个，事实上真正的劲敌来自Emacs的不同变体。1999 年Emacs被选为Linuxworld文本编辑分类的优胜者，Vim屈居第二。但在2000年2月Vim赢得了Slashdot Beanie的最佳开放源代码文本编辑器大奖，又将Emacs推至二线， 总的来看， Vim和Emacs在文本编辑方面都是非常优秀的。_!_1
GIMP 是 GNU Image Manipulation Program 的缩写，是一款免费的、开源的图像处理软件。它可以用来进行图像编辑和图像制作，功能与 Adobe Photoshop 类似。GIMP 支持多种图像文件格式，包括 JPEG、PNG、GIF 等，并提供了丰富的图像处理工具，如调整图像大小、颜色、对比度等。_!_0
MD5信息摘要算法（英语：MD5 Message-Digest Algorithm），一种被广泛使用的密码散列函数，可以产生出一个128位（16字节）的散列值（hash value），用于确保信息传输完整一致。MD5由美国密码学家罗纳德·李维斯特（Ronald Linn Rivest）设计，于1992年公开，用以取代MD4算法。这套算法的程序在 RFC 1321 标准中被加以规范。1996年后该算法被证实存在弱点，可以被加以破解，对于需要高度安全性的数据，专家一般建议改用其他算法，如SHA-2。2004年，证实MD5算法无法防止碰撞（collision），因此不适用于安全性认证，如SSL公开密钥认证或是数字签名等用途。_!_1
邮件客户端软件是一种用来收发电子邮件的软件，它可以帮助用户管理自己的电子邮件帐户。通常，邮件客户端软件具有以下功能： 收发邮件创建、回复和转发邮件搜索邮件管理邮件，例如移动、删除、归档邮件组织邮件，例如创建文件夹和标签 常见的邮件客户端软件有 Outlook、Thunderbird、Apple Mail 和 Gmail。这些软件可以在电脑上安装，也可以在移动设备上使用。_!_0
发布版本通知（或发布通知）(Release Notes)，是指当软件有版本发布(Release)时，一并附在文件上藉以说明软件内容的文件。发布通知是随软件产品一起分发的文档，有时当产品仍处于开发或测试状态时（例如，测试版）。 对于已由客户使用的产品，发布更新时会将发布说明发送给客户。_!_1
业务量控制是指在信息系统中，通过设置限制条件来控制系统的业务量，以确保系统的可用性和性能。这可以通过限制系统的资源使用，如带宽和内存，或通过限制用户访问系统的频率和数量来实现。这是保证系统正常运行和防止滥用的重要措施。_!_0
包(Packet)是TCP/IP协议通信传输中的数据单位，一般也称“数据包”。 TCP/IP协议是工作在OSI模型第三层(网络层)、第四层(传输层)上的，帧工作在第二层(数据链路层)。上一层的内容由下一层的内容来传输，所以在局域网中，“包”是包含在“帧”里的。_!_1
扩展插槽（expansion slot）是一种电脑硬件中的接口，它可以用来连接外部设备或安装扩展卡，扩展计算机的功能。在主板上的扩展插槽通常是 PCI 或 PCI Express 类型的，可以安装各种类型的扩展卡，如声卡、网卡、显卡等。扩展插槽的数量和类型取决于主板的设计，不同的主板可能有不同数量和类型的扩展插槽。_!_0
开发工具是用于开发软件应用程序的软件。它们通常包括一系列用于编写、编辑、调试、测试和部署代码的工具。常见的开发工具包括文本编辑器、编译器、调试器、版本控制系统、集成开发环境 (IDE) 等。开发工具通常用于创建桌面应用程序、移动应用程序、Web 应用程序、游戏等软件产品。_!_0
残废软件（英文名称：Abandonware）是指虽然已经停止开发和维护，但仍然可以在互联网上流传的软件。这类软件通常是早期的版本，而且现在的软件开发商不再对其提供支持。残废软件通常没有合法的下载渠道，因此使用这类软件可能会存在版权问题。_!_0
无线通信领域，无线信道是以无线电波信号作为传输媒体进行传输数据信号的通道，即通常所说的无线“频段”。当通信系统中使用链路自适应技术时，就需要将接收信息的一部分或者全部经过一定的路径传输到接收端，此即为反馈信道。反馈信道也是无线信道的一部分，在链路自适应技术的应用中，接收端需要根据信道状态信息调整通信链路参数，该信道状态信息即由反馈信道从接收端向发送端进行传输。_!_1
虚拟家庭环境是指在虚拟环境中模拟家庭日常生活的场景。这样可以用来研究和评估家庭中的技术和产品，包括家庭自动化、智能家居、人机交互等。通过在虚拟家庭环境中进行实验和评估，可以有效地提高家庭技术和产品的用户体验。_!_0
密码学安全伪随机数生成器（亦作密码学伪随机数生成器，英文：Cryptographically secure pseudorandom number generator，通称CSPRNG），是一种能够通过运算得出密码学安全伪随机数的伪随机数生成器。_!_1
关系模型是数据库系统中一种数据模型，它用于表示数据之间的关系。 关系模型基于二元关系的概念，其中一个元素（称为关系中的属性）与另一个元素（称为关系中的元组）相关联。 关系模型中的每个关系都包含若干个属性，每个属性都有一个名称和类型。 关系模型中的数据是以表的形式存储的，表中的每一行（或元组）表示一个实体，而表中的每一列（或属性）表示实体的一个特征。 例如，在学生信息系统中，可以有一个“学生”关系，其中包含属性“学号”、“姓名”、“年龄”和“专业”。 表中的每一行（或元组）表示一个学生，列（或属性）则表示学生的学号、姓名、年龄和专业。 关系模型可以使用结构化查询语言（SQL）来检索和操作数据。_!_0
无线数字段是指无线通信中使用数字信号进行传输的频段。这些频段可以用来传输诸如电话、数据和音频等信息。例如，手机通信使用的频段就是无线数字段。_!_0
网络到网络接口（Network-to-Network Interface，简称：NNI）是一个具体指明两个网络之间的信令（signaling）和管理功能的接口。一个 NNI 电路可以被用于信令（例如SS7）、IP（例如：MPLS），或ATM网络。_!_1
逆变器是一种电子设备，它能将直流电转换成交流电。这对于将太阳能板或其他直流电源的电能转换成家庭用电或工业用电非常有用。它也可以将交流电转换成直流电，这在电力调压和充电电池时非常有用。_!_0
分层结构是指一种自动化测试代码的结构。这种结构的特点是将复杂的测试代码分成三个单向依赖的层次，采用分层结构构建的测试代码中的测试逻辑变得清晰，容易理解和维护。 分层结构是最为流行、应用最广泛的应用软件的设计方式。在应用了分层结构的系统中，各个子系统按照层次的形式组织起来，上层使用下层的各种服务，而下层对上层一无所知。每一层都对自己的上层隐藏其下层的细节。 在这个分层结构中，测试自动化代码被分成三层：（1）测试用例层，表达应用程序的测试逻辑。（2）领域层，用业务领域术语来给待测系统建模，封装HTTP请求、浏览器控制、结果解析逻辑等，给测试用例层提供一个接口。（3）待测系统层，第2层构建在这一层之上。 其实质是依据某一标准或尺度将某个社会研究客体分解分析成各种层次的科学理论规范，进而从中寻找认识主体在对研究客体进行的理性思维活动中所取得的本质经验、规律性和各种差异的认识。分层架构在一定程度解决了传统方案里，高耦合，低内聚等问题，为搭建结构清晰、易于维护的良性系统提供了理论基础。_!_1
储存虚拟化，也称存储虚拟化，是指将具体的存储设备或存储系统同服务器操作系统分隔开来，为存储用户提供统一的虚拟存储池。它是具体存储设备或存储系统的抽象，展示给用户一个逻辑视图，同时将应用程序和用户所需要的数据存储操作和具体的存储控制分离。存储虚拟化的任务首先是在多个物理存储设备或存储系统上创建一个抽象层，屏蔽复杂性，简化管理，尤其是在异构环境中；其次是对存储资源进行优化。_!_1
Caffe是一个深度学习框架，用于计算机视觉应用。它是用C++编写的，支持GPU加速，能够处理大量图像数据。Caffe还提供了一个Python接口，方便用户进行模型训练和预测。Caffe的特点是其模型定义语言简洁，支持轻松地构建复杂的神经网络。_!_0
一致收敛性是函数列或函数项级数的一种性质。一致收敛函数的判别方法有很多种，最常见的有Cauchy判别法、Abel判别法、Dirichlete判别法等。一致收敛函数具有连续性、可积性、可微性的特点。_!_1
部分可观察马尔可夫决策过程（Partially Observable Markov Decision Process，缩写：POMDP），是一种通用化的马尔可夫决策过程。POMDP模拟智能体决策程序是假设系统动态由MDP决定，但是智能体无法直接观察状态。相反的，它必须要根据模型的全域与部分区域观察结果来推断状态的分布。 因为POMDP架构的通用程度足以模拟不同的真实世界的连续过程，应用于机器人导航问题、机械维护和不定性规划。架构最早由研究机构所建立，随后人工智能与自动规划社群继续发展。_!_1
TCP 端口是传输控制协议 (TCP) 中使用的一种逻辑地址。TCP 端口用于标识在 Internet 上的计算机上正在运行的网络服务。每个网络服务都有一个特定的端口号，并且在计算机上运行多个网络服务时，每个服务都必须使用不同的端口号。例如，Web 服务通常使用端口 80，而 Secure Shell (SSH) 服务通常使用端口 22。_!_0
业务管理接入点（service management access point;SMAP）是指智能网中具有业务管理代理功能的物理实体。 业务管理接入点用于远程接入SMP实现业务的管理与查询。SMAP是一个具有业务管理接入功能的设备。通过SMAP管理人员可修改、增删、查询用户数据及业务性能等。和SMAP相连的网络实体有SMP。SMAP通过拨号等方式登录到SMP上，使用各种人机交互命令对SMP和SCP中的相关数据进行查询和修改。_!_1
电子产品是指使用电子技术制造的各种产品。这类产品通常都包含一些电子元器件，如集成电路、电阻、电容器和电感器，并使用电源来操作。电子产品可以分为两大类：数字电子产品和模拟电子产品。数字电子产品使用数字信号处理和传输信息，而模拟电子产品使用连续变化的电压或电流来处理和传输信息。常见的电子产品包括手机、电脑、平板电脑、摄像机、游戏机、电视机等。_!_0
锂电池是一种电池，它使用锂作为正极材料和锂离子作为负极材料。它们通常用于便携式电子设备，如手机，笔记本电脑和平板电脑，因为它们具有比其他类型电池更高的能量密度和更低的自放电率。_!_0
视频采集卡(Video Capture card)也叫视频卡，用以将模拟摄像机、录像机、LD视盘机、电视机输出的视频信号等输出的视频数据或者视频和音频的混合数据输入电脑，并转换成电脑可辨别的数字数据，存储在电脑中，成为可编辑处理的视频数据文件。按照其用途可以分为广播级视频采集卡，专业级视频采集卡，民用级视频采集卡。_!_1
互调噪声（intermodulation noise）是指当多个载波信号通过非线性器件时就会产生互相调制现象。在卫星通信系统中，卫星的行波管高功率放大器也会产生这种互调现象。幅度和相位的非线性都会导致互调产生。 互调影响较严重的是三阶互调，互调产生的信号频谱落入到邻近的载波频率中，结果就引起干扰。如果存在大量的已调载波，则互调产物就无法被单独分隔开来，从而成为一种噪声，称为互调噪声。_!_1
黑客技术是指利用技术手段破坏或入侵网络系统、电脑系统、手机系统等信息系统的行为。黑客可以使用各种工具和技术，如漏洞利用、社工攻击、暴力破解等，来达到控制系统、窃取数据等目的。_!_0
cout 是 C++ 中的一个标准输出流对象，可以用来输出数据到控制台或其他输出设备。使用方式如下：cout << "Hello, World!";可以理解为 cout 就是向屏幕输出信息_!_0
Windows CE（Windows Embedded Compact）是微软公司推出的一款嵌入式操作系统。它是一个小型的、低功耗的操作系统，专为嵌入式设备而设计，如智能手机、平板电脑、工业自动化设备、汽车导航系统等。Windows CE 不同于桌面版的 Windows 操作系统，它的内核是基于桌面版的 Windows 操作系统的一个轻量级版本，并且在功能和界面上精简了很多。Windows CE 操作系统提供了丰富的开发工具和库，可以让开发人员轻松地为嵌入式设备开发应用程序。_!_0
视频是一种视觉媒体，它由连续的静态图像构成，通常以每秒24帧或更高的帧率播放。在计算机中，视频可以存储在文件中，并使用播放器或浏览器插件播放。视频可以使用多种格式进行编码，例如MP4、AVI、MOV和FLV。视频可以包含音频信息，也可以将音频和视频分开存储。_!_0
KVM，是Keyboard Video Mouse的缩写，KVM 通过直接连接键盘、视频或鼠标 (KVM) 端口，能够访问和控制计算机。KVM 技术无需目标服务器修改软件。这就意味着可以在BIOS环境下，随时访问目标计算机。KVM 提供真正的主板级别访问，并支持多平台服务器和串行设备。KVM 技术已经从最初的基础SOHO办公型，发展成为企业 IT 基础机房设施管理系统。可以从kvm 客户端管理软件轻松的直接访问位于多个远程位置的服务器和设备。KVM over IP 解决方案具备完善的多地点故障转移功能、符合新服务器管理标准 (IPMI) 的直接界面，以及将本地存储媒体映射至远程位置的功能。_!_1
固定无线接入网是指业务节点到固定用户终端部分或全部采用了无线方式。固定无线接入系统的终端含有或不含有有限的移动性。 固定无线接入网是无线技术的固定应用，其工作频段可以为450MHz，800/900MHz，1.5GHz，1.8/1.9GHz或3GHz左右等。_!_1
短信服务是一种存储和转发服务。也就是说，短消息并不是直接从发送人发送到接收人，而始终通过短信服务中心进行转发。如果接收人处于未连接状态（可能电话已关闭），则消息将在接收人再次连接时发送。_!_1
CADR (Clean Air Delivery Rate) 指的是空气净化器在清除空气中某种特定污染物时的效率。CADR值通常用于衡量空气净化器对于颗粒物、花粉、烟雾等特定污染物的净化能力。CADR值越高，空气净化器对于特定污染物的净化效果就越好。_!_0
定速巡航系统是一种自动控制系统，可以在一定速度和油耗水平下维持飞机的航行。这样可以节省燃油，减少碳排放，并且可以提高飞行安全性。_!_0
EDGE（Enhanced Data Rate for GSM Evolution ，增强型数据速率GSM演进技术）是一种从GSM到3G的过渡技术，它主要是在GSM系统中采用了一种新的调制方法，即最先进的多时隙操作和8PSK调制技术。由于8PSK可将现有GSM网络采用的GMSK调制技术的信号空间从2扩展到8，从而使每个符号所包含的信息是原来的4倍。 EDGE是一种介于第二代移动网络与第三代移动网络之间的过渡技术，因此也有人称它为二代半技术。_!_1
变压器（Transformer）是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要构件是初级线圈、次级线圈和铁芯（磁芯）。主要功能有：电压变换、电流变换、阻抗变换、隔离、稳压（磁饱和变压器）等。 变压器按用途可以分为：配电变压器、电力变压器、全密封变压器、组合式变压器、干式变压器、油浸式变压器、单相变压器、电炉变压器、整流变压器、电抗器、抗干扰变压器、防雷变压器、箱式变电器试验变压器、转角变压器、大电流变压器、励磁变压器等。 变压器是输配电的基础设备，广泛应用于工业、农业、交通、城市社区等领域。我国在网运行的变压器约1700万台，总容量约110亿千伏安。变压器损耗约占输配电电力损耗的40%，具有较大节能潜力。为加快高效节能变压器推广应用，提升能源资源利用效率，推动绿色低碳和高质量发展，2021年1月，工业和信息化部、市场监管总局、国家能源局联合制定了《变压器能效提升计划（2021-2023年）》。_!_1
哈夫曼编码是一种编码方式，它可以将数据压缩到最小长度。它基于统计数据中各个字符或单词出现的频率来构建一棵二叉树，出现频率越高的字符或单词放在二叉树的根节点附近，从而使得编码长度最短的字符或单词可以用最短的二进制编码表示。_!_0
气动自动控制是一种使用气动元件（如气缸、气动阀门等）来控制系统运动的自动控制技术。它主要用于工业设备、航空航天和汽车等领域的控制系统中。气动自动控制具有动作快速、灵敏度高、噪音低等优点。_!_0
Visual Studio 是微软公司推出的一款集成开发环境（Integrated Development Environment，IDE）。它可以用来开发 Windows 应用程序、Web 应用程序、手机应用程序、游戏和其他软件。Visual Studio 提供了许多功能和工具，使开发人员能够快速、高效地开发软件，包括代码编辑器、调试器、版本控制系统、图形化用户界面设计器等。Visual Studio 支持多种编程语言，如 C++、C#、Visual Basic 等，并且有不同的版本提供给不同的开发人员。_!_0
全加器英语名称为full-adder，是用门电路实现两个二进制数相加并求出和的组合线路，称为一位全加器。一位全加器可以处理低位进位，并输出本位加法进位。多个一位全加器进行级联可以得到多位全加器。常用二进制四位全加器74LS283。_!_1
"成对不等性码" 是一种纠错码，也称为二进制成对不等码。它通过在每个编码的二进制位上添加额外的信息来检测和纠正错误。通常，成对不等性码使用两个二进制位来编码一个数据位，这样可以检测到错误并纠正一个错误。比如说，对于二进制位"11"，在成对不等性码中可能对应编码 "01"。这样就可以检测和纠正二进制位 "11" 和 "00" 这种错误。_!_0
光传输性能的提升需从复用、调制、编码、均衡、线路等各个环节入手。对于光传输系统而言，光纤损耗窗口所导致的可用带宽限制和光传输通道光器件级联所引起的窄带滤波效应要求光传输的频谱效率最大化；光传输通道的非线性效应要求光传输功率的能效最大化。此外，光纤色散以及光电器件水平对光传输符号基带带宽也有限制。这就要求高容量光传输系统能充分利用光信号可调制维度（幅度、相位、偏振态）来承载数据以提高频谱效率；采用OFDM技术提高频谱利用率、降低符号传输的波特率以抑制色散的影响、减小对光、电器件带宽的要求；采用数字相干接收技术提高接收机的灵敏度和信道均衡能力；采用更高增益的纠错编码提高系统的健壮性。_!_1
可计算函数（computable function）是指可以用计算机程序来表示、计算的函数。这意味着，对于任意一个输入，可计算函数都可以通过有限的计算步骤得到一个输出，而且这个过程是可以被自动完成的。 可计算函数可以用来描述各种计算过程，例如将两个数相加、求平方根或者对一个字符串进行排序。它们在计算机科学中非常重要，因为计算机程序本质上就是用来计算可计算函数的。 在数学中，可计算函数通常是用计算机语言描述的，但也可以使用更抽象的方式来表示。例如，可计算函数可以用计算机语言来表示，也可以用数学归纳法来证明其可计算性。_!_0
频率重定义是一种数学方法，它允许将一个信号的频率域转换为另一个频率域。这种方法常用于图像处理、音频处理等领域。 频率重定义的基本思想是，将一个信号的频谱按照一定的规则进行重新排列，从而得到新的频谱。这样做可以使得原始信号中某些特定的频率变得更加突出，或者使得其他频率变得更加模糊。 在图像处理中，频率重定义可以用来提高图像的对比度、增强边缘等。在音频处理中，频率重定义可以用来提高音频的音质、增强音乐中的某些乐器等。 频率重定义常用的方法有以下几种： 1. 均值重定义 2. 中位数重定义 3. 变换重定义 等等, 不同的重定义方式适用于不同的场景。_!_0
DDNS（Dynamic Domain Name Server，动态域名服务）是将用户的动态IP地址映射到一个固定的域名解析服务上，用户每次连接网络的时候客户端程序就会通过信息传递把该主机的动态IP地址传送给位于服务商主机上的服务器程序，服务器程序负责提供DNS服务并实现动态域名解析。_!_1
编译程序是一种计算机程序，它的作用是将源代码转换为机器语言，以便于计算机能够执行。源代码是程序员编写的代码，它是由人类可读的，但是计算机无法直接执行。编译程序将源代码转换为计算机能够理解的机器语言，这样计算机就能够根据这些机器语言指令执行程序。通常，编译程序需要将源代码分解成若干个单独的程序单元，并且为每个程序单元生成一个可执行文件。编译程序也可以执行其他一些预处理和优化步骤，例如检查代码的语法是否正确、删除注释等。_!_0
知识分享指的是通过各种方式将知识、信息或技能与他人分享的过程。知识分享可以通过文字、图像、视频或音频等多种方式进行，可以在个人间、团体间或组织间进行。知识分享的目的是让更多人受益，使知识得到更多的传播和应用。_!_0
数据备份是容灾的基础，是指为防止系统出现操作失误或系统故障导致数据丢失，而将全部或部分数据集合从应用主机的硬盘或阵列复制到其它的存储介质的过程。传统的数据备份主要是采用内置或外置的磁带机进行冷备份。但是这种方式只能防止操作失误等人为故障，而且其恢复时间也很长。随着技术的不断发展，数据的海量增加，不少的企业开始采用网络备份。网络备份一般通过专业的数据存储管理软件结合相应的硬件和存储设备来实现。_!_1
三重业务（triple play service）是指同一运营商通过宽带接入向用户提供话音、数据和视频业务的一种服务方式。_!_1
《中华人民共和国数据安全法》第四条 维护数据安全，应当坚持总体国家安全观，建立健全数据安全治理体系，提高数据安全保障能力。 第十一条　国家积极开展数据安全治理、数据开发利用等领域的国际交流与合作，参与数据安全相关国际规则和标准的制定，促进数据跨境安全、自由流动。 《数据出境安全评估办法（征求意见稿）》，规范数据出境活动，保护个人信息权益，维护国家安全和社会公共利益，促进数据跨境安全、自由流动，为跨境数据安全治理提供有效管理办法。 数据治理：利用数据驱动业务，实现企业增值。数据治理的智能化程度，决定了企业数字化转型的加速度。数据治理关注于数据本身的组织，使用和传输、业务支撑等场景下的规范、流程等。_!_1
多元智能理论是一种心理学理论，认为人类智能不是由单一的能力决定的，而是由多种不同的能力组成的。这种理论由美国心理学家 Howard Gardner 提出，他认为人类智能包括语言智能、视觉智能、空间智能、计算智能、音乐智能、身体智能、社会智能和自我智能等多种能力。这种理论有助于我们更好地理解个体差异，并设计更加多样化和包容的教育体系。_!_0
软件架构师是一种专业人员，负责研究、设计、开发和维护软件系统的架构。他们负责确定系统需求，制定设计方案，并确保系统的性能、可靠性和安全性。他们还负责监督和协调开发团队的工作，并确保系统符合预定的标准和规范。_!_0
遗传算法（Genetic Algorithm，GA）最早是由美国的 John holland于20世纪70年代提出,该算法是根据大自然中生物体进化规律而设计提出的。是模拟达尔文生物进化论的自然选择和遗传学机理的生物进化过程的计算模型，是一种通过模拟自然进化过程搜索最优解的方法。该算法通过数学的方式,利用计算机仿真运算,将问题的求解过程转换成类似生物进化中的染色体基因的交叉、变异等过程。在求解较为复杂的组合优化问题时,相对一些常规的优化算法,通常能够较快地获得较好的优化结果。遗传算法已被人们广泛地应用于组合优化、机器学习、信号处理、自适应控制和人工生命等领域。_!_1
位图（Bitmap），又称栅格图（英语：Raster graphics）或点阵图，是使用像素阵列(Pixel-array/Dot-matrix点阵)来表示的图像。_!_1
函数式编程语言是一种编程范式，其中程序员可以将函数作为数据来处理。在函数式编程中，程序员可以创建函数，并将函数作为参数传递给其他函数，或者将函数作为结果返回。函数式编程语言基于数学函数的概念，并强调程序的纯净性和可组合性。它们通常不包含程序状态的概念，也不允许修改变量的值，这使得它们在并发编程方面更加安全。常见的函数式编程语言包括 Lisp、Scheme、Haskell 和 ML。_!_0
计算机程序（Computer Program），港、台译做电脑程式。计算机程序是一组计算机能识别和执行的指令，运行于电子计算机上，满足人们某种需求的信息化工具。 它以某些程序设计语言编写，运行于某种目标结构体系上。打个比方，程序就如同以英语（程序设计语言）写作的文章，要让一个懂得英语的人（编译器）同时也会阅读这篇文章的人（结构体系）来阅读、理解、标记这篇文章。一般的，以英语文本为基础的计算机程序要经过编译、链接而成为人难以解读，但可轻易被计算机所解读的数字格式，然后放入运行。 程序是一个指令序列。_!_1
AutoCAD 是一个计算机辅助设计 (CAD) 软件，用于绘制二维和三维图形。它是一个非常流行的工具，被广泛应用于建筑、工程和制造等行业。AutoCAD 可以帮助设计师和工程师创建精确的图纸，并且可以更加方便地做出修改。这样就可以在最初的设计阶段就检测出并纠正问题，从而节省大量的时间和成本。_!_0
Pin 是一个开源的 Python 爬虫框架，它可以帮助用户自动抓取网页信息。它支持多线程和分布式抓取，能够有效提高抓取效率。Pin 可以自动识别网页中的链接并进行深度优先遍历，并且可以自定义爬取规则。_!_0
量化是指将连续的物理量或经验数据转换为有限个离散数值的过程。在信息科学中，量化通常指将音频、图像或视频信号等连续信号离散化以进行数字处理。_!_0
扫描器是一类自动检测本地或远程主机安全弱点的程序，它能够快速的准确的发现扫描目标存在的漏洞并提供给使用者扫描结果。 工作原理是扫描器向目标计算机发送数据包，然后根据对方反馈的信息来判断对方的操作系统类型、开发端口、提供的服务等敏感信息。_!_1
城域网的光缆线路设计是指在城市或地区内部建立光纤网络，将电信、广播、互联网等信息服务提供给居民、企事业单位和政府部门使用。这种网络通常由多根光纤缆组成，支持高速数据传输和宽带服务。光缆线路设计包括选址、规划、设计、施工等步骤。_!_0
系统功能测试是指对软件系统的功能进行测试的一种测试方法。在进行系统功能测试时，测试人员会使用各种测试数据对软件系统的功能进行检查，以确保软件系统按照预期的方式工作。通常，测试人员会使用自动化测试工具来进行系统功能测试，以减少人力干预并提高测试效率。系统功能测试通常会在软件开发周期的后期进行，在软件发布之前，以确保软件的质量。_!_0
ODF是OpenDocument Format的缩写，是一种开放标准文档格式。它是由国际标准化组织(ISO)和国际电子商务和文档组织(OASIS)制定的，用于存储文本、表格、图像和其他文档元素的XML文件格式。ODF通常用于文字处理、电子表格和演示文稿等应用程序。_!_0
最简单的编程概念就是告诉计算机做什么。计算机本质上是一大堆或开或关的小型电子开关。编程原理就是通过设置这些开关的不同组合，使计算机做一些事情。_!_1
协议栈（也称为协议堆栈）是用于实现网络协议的软件层次结构。它是一组可重用的协议，这些协议用于处理网络数据包在计算机之间传输时的各种任务。协议栈通常由一组协议组成，每个协议负责处理特定的任务。例如，最底层的协议负责处理网络数据的传输，而中间层的协议负责处理数据的格式化和加密，最顶层的协议负责处理数据的应用程序。协议栈是计算机网络通信的基础，它允许不同计算机之间的数据交换。_!_0
自耦变压器是一种电子电路元件，它的作用是将输入信号的电压变换成另一种电压。它的输入端与输出端之间有一个变换比，这个比值称为自耦比。自耦变压器通常用于改变电压大小或将交流电变成直流电。_!_0
汽车空调是指汽车内部的空气调节系统，它可以通过加热、制冷、湿度控制等方式来调节车内空气的温度和湿度，让乘客在驾驶过程中感到舒适。_!_0
COMMAND.COM 是 MS-DOS 和类似的操作系统（例如 Windows 95/98/ME）中的命令解释器。它是一种程序，用于执行用户在命令提示符下输入的命令。这些命令可以用来启动操作系统、运行程序、管理文件和目录、设置系统参数等等。COMMAND.COM 是在启动操作系统时加载的，一般情况下不需要用户直接与它交互。_!_0
板载显卡（也称为内置显卡或集成显卡）是电脑主板上内置的显卡。这意味着，它不是一个独立的硬件设备，而是与主板一起安装在电脑中的一种类型的显卡。板载显卡通常具有较低的性能，但因为它是与主板一起安装的，因此可以省去购买独立显卡的额外费用。对于不需要高性能的任务，例如浏览网页、查看电子邮件和进行日常办公，板载显卡通常是足够的。但是，如果您想进行高端游戏或进行视频编辑等需要较高性能的任务，那么您可能需要升级到独立显卡。_!_0
绝对引用是在文本中提到其他文献时使用的一种引用方式。在绝对引用中，你需要提供文献的准确来源，包括作者、出版日期和页码等信息。这种方式被认为是最严谨的引用方式，可以让读者准确地找到被引用的文献。_!_0
DSP芯片是数字信号处理器的缩写，是一种专门用于处理数字信号的芯片。这种芯片通常用于处理声音、图像和其他数字信号，并且具有很快的运算速度和较高的信号处理能力。DSP芯片常用于电视机、手机、数码相机、音频设备等电子产品中。_!_0
调谐室是用于校准和调整各种设备的空间。通常，调谐室是专门针对电子设备或通信系统而设计的。在这些空间中，环境条件（如温度、湿度和电磁干扰）都是严格控制的，以确保设备能够正常工作。在调谐室中进行校准和调整可以确保设备的精确性和可靠性。_!_0
批处理文件是一种特殊的文本文件，其中包含一系列的操作指令，这些指令由操作系统解释并执行。 批处理文件通常使用扩展名 .bat 或 .cmd。 批处理文件用于在操作系统中自动执行一系列的任务，而无需人工干预。 例如，可以使用批处理文件执行备份，清理磁盘，启动应用程序等操作。 批处理文件可以使用文本编辑器创建，并使用操作系统的命令行工具执行。 操作系统会依次读取文件中的每条指令，并执行相应的操作。 总的来说，批处理文件是一种简单但功能强大的工具，可以自动化操作系统中的各种任务。_!_0
白噪声（white noise）是指功率谱密度在整个频域内是常数的噪声。 所有频率具有相同能量密度的随机噪声称为白噪声。_!_1
服务器-客户机，即Client-Server(C/S)结构。C/S结构通常采取两层结构。服务器负责数据的管理，客户机负责完成与用户的交互任务。_!_1
软件代码就是程序员用开发工具所支持的语言写出来的源文件。它是一组有序的数字或字母的排列，是代表客观实体及其属性的符号。 代码就是程序员用开发工具所支持的语言写出来的源文件 代码是一组有序的数字或字母的排列，是代表客观实体及其属性的符号。_!_1
专用数据网是指为满足自身需要而由企业、组织或部门建立、拥有、管理和使用的数据网。 所谓专用数据网是指针对某一个或者若干个大的团体、部门的需要而设计的，所有权也属于这个团体或部门的网络。例如，气象网就是典型的例子。专用数据网针对性强、传输质量好、保密性强、建设周期短，虽然利用率不如公用网高，它适用于某些特殊需要的部门，如军队、公安以及铁道等。总之，公用数据网和专用数据网是相辅相成的，应当协调发展。 专用数据网最早出现于小型和微型计算机尚未发展的时期，主要是由一台主计算机利用电话线或专用通信线路连接许多数据终端，实现企业或行业内部的数据传输。在微型计算机已经普及的今天，专用数据网仍有着广泛的应用领域，如银行集中记账系统、火车、民航预定票系统等等。 为实现其建设目标，组建行业专用数据通信网络应遵循下述原则：_!_1
平台技术是指用于建立软件应用程序的基础架构的技术。这些技术包括操作系统、硬件和软件开发工具，以及用于存储、处理、传输和显示数据的技术。平台技术为软件开发人员提供了一个可供使用的环境，使他们能够创建和部署应用程序。_!_0
蜂鸣器是一种电子元件，可以通过电流产生声音。它通常由磁铁和导体组成，当电流流过导体时，磁铁会产生磁场，从而振动导体，产生声音。蜂鸣器可以用于各种电子设备中，如手机、汽车、报警器等。_!_0
在计算机科学中，抽象语法树（Abstract Syntax Tree，AST），或简称语法树（Syntax tree），是源代码语法结构的一种抽象表示。它以树状的形式表现编程语言的语法结构，树上的每个节点都表示源代码中的一种结构。_!_1
3M电容式触摸屏技术是利用人体的电流感应进行工作的。它是一块四层复合玻璃屏，玻璃屏的内表面和夹层各涂有一层ITO，最外层是一薄层矽土玻璃保护层，夹层ITO涂层作为工作面，四个角上引出四个电极，内层ITO为屏蔽层以保证良好的工作环境。 当手指触摸在金属层上时，由于人体电场，用户和触摸屏表面形成以一个耦合电容，对于高频电流来说，电容是直接导体，于是手指从接触点吸走一个很小的电流。这个电流分别从触摸屏的四角上的电极中流出，并且流经这四个电极的电流与手指到四角的距离成正比，控制器通过对这四个电流比例的精确计算，得出触摸点的位置。_!_1
哈夫曼编码(Huffman Coding)，又称霍夫曼编码，是一种编码方式，哈夫曼编码是可变字长编码(VLC)的一种。Huffman于1952年提出一种编码方法，该方法完全依据字符出现概率来构造异字头的平均长度最短的码字，有时称之为最佳编码，一般就叫做Huffman编码（有时也称为霍夫曼编码）。_!_1
增益的一般含义简而言之就是放大倍数。在电子学上，通常为一个系统的讯号输出与讯号输入的比率，如天线增益表示定向天线辐射集中程度的参数，为定向天线和无方向天线在预定方向产生的电场强度平方之比。放大器增益，表示放大器功率放大倍数，以输出功率同输入功率比值的常用对数表示等。_!_1
嵌入式DSP（数字信号处理）处理器是一种专用于数字信号处理的微处理器。它通常用于执行高速运算，例如信号的采样和变换。嵌入式DSP处理器具有很高的运算能力和较低的功耗，因此常用于手机，数字音频播放器，无线通信设备，视频监控系统等移动设备和嵌入式系统中。_!_0
NVIDIA（纳斯达克股票代码：NVDA）是一家人工智能计算公司。公司创立于1993年，总部位于美国加利福尼亚州圣克拉拉市。美籍华人Jensen Huang（黄仁勋）是创始人兼CEO。 1999年，NVIDIA定义了GPU，这极大地推动了PC游戏市场的发展，重新定义了现代计算机图形技术，并彻底改变了并行计算。2017年6月，入选《麻省理工科技评论》“2017 年度全球50大最聪明公司”榜单。 2020年7月8日美股收盘后，英伟达首次在市值上实现对英特尔的超越，成为美国市值最高的芯片厂商，这也是2014年后再次有新面孔站上美国芯片企业市值第一的位置。 在GTC 2020主题演讲中，NVIDIA宣布推出Ampere架构，这是NVIDIA发布的第八代GPU架构，包含超过540亿个晶体管，性能相较于前代提升了高达20倍，也是NVIDIA 8代GPU历史上最大的一次性能飞跃。NVIDIA A100是首款基于NVIDIA Ampere架构的GPU。作为一款通用型工作负载加速器，A100还被设计用于数据分析、科学计算和云图形。 2020年5月21日，NVIDIA发布了截至2020年4月26日的2021年第一季度财务报告。第一季度收入达30.8亿美元，较同期的22.2亿美元增长39%。数据中心收入创下11.4亿美元的纪录，较同期增长80%。GAAP毛利润率创下65.1%的纪录。 2022年，NVIDIA荣获美国最佳工作场所奖。 2022年3月7日，NVIDIA宣布存储方案提供商 Excelero加入NVIDIA。_!_1
系统论是一种学科，旨在研究系统的概念、结构、行为和性质。系统论旨在通过对系统进行研究，提供一个通用的、统一的方法来描述、分析和解决复杂的问题。 系统论有许多应用领域，包括工程、经济学、生物学、计算机科学、社会学等。系统论的工具和方法可用于解决许多不同领域的问题，如研究生态系统、企业管理、软件开发、网络系统等。 系统论的核心概念包括： 系统：一个由若干部件组成的整体，这些部件相互作用，共同完成特定的任务。输入：系统所需要的资源和信息。输出：系统产生的结果或产品。过程：系统中部件之间的相互作用过程。干扰：外部或内部的因素，可能会影响系统的行为。 系统论的方法包括： 系统建模：通过建立数学模型或计算机模拟，来描述系统的行为。系统分析：通过对系统进行分析，探究_!_0
智能隐形眼镜是一种智能穿戴设备，它可以通过摄像头和其他传感器对用户周围的环境进行感知，并使用计算机视觉和人工智能算法来处理和分析这些信息。它可以通过投影显示器或智能手机等设备来向用户提供辅助信息。常见应用场景有语音识别、辅助视力、翻译等。_!_0
自适应差分脉码调制是指具有自适应预测和量化功能的差分脉码调制。其量化器的量化级(阶距)能随信号值变化作自适应调整，以提高量化信噪比；同时其预测器的预测系数能随信号统计特性的变化作自适应调整，以减小预测误差，降低传输误码率。CCITTG.721建议规定了64kb/s和32kb/sADPCM的国际标准。每样值8b的64kb/s话音PCM经转换成线性PCM码后，可被压缩为每差分样值4b的32kb/sDPCM数据。为适应不同统计特性的话音和中、低速率已调话带数据的透明传送，还规定采用双标度因子的自适应等措施。其后CCITTG.723建议将速率扩展到24kb/s和40kb/s；G.726建议则用来代替G.721和G.723，形成了24，32，40kb/sADPCM标准，并建议采用一种称为嵌人式ADPCM的标准化算法；后又演变为CCITTG.727建议，形成了16，24，32和40kb/s的可变速率标准。根据G.727建议，高速率编码可得到与64kb/s话音等效的质量，并可承载高速话带数据；采用暂时降质处理的ADPCM可相应减低速度又减轻电话网的拥塞。ADPCM具有重建信号质量好、编码时延小、工程实现复杂性低等优点，被广泛应用于话音压缩设备和数字电路倍增设备(DCME)、数字用户环路（DSL)等数字增容设备中。_!_1
信息物理系统(Information-Physical Systems) 是指将信息系统与物理系统相结合的系统。这类系统通常包括传感器、控制器和执行器等部分，用于收集、处理和反馈物理环境中的信息。信息物理系统在工业、医疗、农业、交通等领域有广泛应用。_!_0
中继通信，英文名称：relay communication，通信术语，亦称“接力通信”，是一种延长通信距离的方法，分模拟中继和数字中继两大类。_!_1
网络平台，是指以互联网为技术基础的各种各类网络服务支持系统和网络服务活动。 媒体深度融合阶段到来，媒体边界逐步消失，趋于融合。文字、图片、音频、视频，正在走向一体，曾经意义上的“跨界融合”，已变得无界可跨，不融自合，以短视频为主打产品的抖音、快手、微视等网络平台，已经开始以各种手段从新闻源这一环节进行渗透。 2019年2月17日，北京化工大学全校师生第一堂课以视频直播的形式开课，校党委书记袁自煌，中国工程院院士、校长谭天伟通过跨越空间的网络平台为身在大江南北、五湖四海的北化师生员工授课。 教育部：利用网络平台，“停课不停学” 。国家网络云课堂以部编教材及各地使用较多的教材版本为基础，覆盖小学一年级至普通高中三年级各年级，以教学周为单位，建立符合教学进度安排的统一课程表，提供网络点播课程。_!_1
光盘驱动器是一种计算机硬件设备，它可以读取和写入光盘。光盘是一种用来存储数据的磁性存储介质，通常使用镀金或镀银的玻璃或塑料板来制造。光盘驱动器是通过光学技术来实现数据的读取和写入的，它通常使用一个叫做光学驱动器的机械装置来完成这个过程。光盘驱动器可以读取和写入多种类型的光盘，包括CD（普通光盘）、DVD（数字视频光盘）和BD（蓝光光盘）。它是一种非常常见的计算机硬件，可以用来安装操作系统、备份数据、播放视频等。_!_0
云盘是一种专业的互联网存储工具，是互联网云技术的产物，它通过互联网为企业和个人提供信息的储存，读取，下载等服务。具有安全稳定、海量存储的特点。_!_1
补丁是指衣服、被褥上为遮掩破洞而钉补上的小布块。现在也指对于大型软件系统(如微软操作系统)在使用过程中暴露的问题（一般由黑客或病毒设计者发现）而发布的解决问题的小程序。就像衣服烂了就要打补丁一样，人编写程序不可能十全十美的，所以软件也免不了会出现BUG，而补丁是专门修复这些BUG做的因为原来发布的软件存在缺陷，发现之后另外编制一个小程序使其完善，这种小程序俗称补丁。补丁是由软件的原来作者制作的，可以访问网站下载补丁。_!_1
纵向数据处理是指对单个实体的数据进行处理。这些数据可以是时间序列数据、观察数据或事务数据。纵向数据处理涉及到对单个实体的活动进行跟踪和分析。_!_0
HTTP状态码（英语：HTTP Status Code）是用以表示网页服务器超文本传输协议响应状态的3位数字代码。它由 RFC 2616 规范定义的，并得到 RFC 2518、RFC 2817、RFC 2295、RFC 2774 与 RFC 4918 等规范扩展。所有状态码的第一个数字代表了响应的五种状态之一。所示的消息短语是典型的，但是可以提供任何可读取的替代方案。 除非另有说明，状态码是HTTP / 1.1标准（RFC 7231）的一部分。 HTTP状态码的官方注册表由互联网号码分配局（Internet Assigned Numbers Authority）维护。 微软互联网信息服务 （Microsoft Internet Information Services）有时会使用额外的十进制子代码来获取更多具体信息，但是这些子代码仅出现在响应有效内容和文档中，而不是代替实际的HTTP状态代码。_!_1
感光元件（Image sensor）是数码相机的核心，也是最关键的技术。 数码相机的发展道路，可以说就是感光元件的发展道路。数码相机的核心成像部件有两种：一种是广泛使用的CCD（电荷耦合）元件；另一种是CMOS（互补金属氧化物半导体）器件。与传统相机相比，传统相机使用“胶卷”作为其记录信息的载体，而数码相机的“胶卷”就是其成像感光元件。 感光元件就是数码相机的不用更换的“胶卷”，而且是与相机一体，所以称为是数码相机的心脏很确切。 感光元件是利用光电器件的光电转换功能。将感光面上的光像转换为与光像成相应比例关系的电信号。与光敏二极管，光敏三极管等“点”光源的光敏元件相比，感光元件是将其受光面上的光像，分成许多小单元，将其转换成可用的电信号的一种功能器件。_!_1
VR眼镜(Virtual Reality glasses)，又称虚拟现实头显，是一种配备显示器和陀螺仪等硬件元素的眼镜，能够使用户在虚拟环境中进行体验。通常，VR眼镜还可以配合手柄或其他设备来控制观看体验。用 VR眼镜 佩戴者可以看到一个三维的虚拟环境，并且可以通过移动头部来改变观察角度。_!_0
实模式是一种计算机的模式，它在计算机的 CPU 中运行。在实模式下，CPU 只能使用最基本的指令集，并且只能访问一小部分内存。这种模式主要用于计算机启动时初始化系统，或者在需要执行低级别的系统任务时使用。 实模式与保护模式相对，保护模式提供了更多的内存访问权限，并支持更多的指令集，用于执行操作系统和应用程序。通常，当计算机启动并进入操作系统时，会从实模式转换到保护模式。_!_0
控制总线（ControlBus）简称CB。控制总线主要用来传送控制信号和时序信号。控制信号中，有的是微处理器送往存储器和输入输出设备接口电路的，比如：读/写信号、片选信号、中断响应信号等；也有是其它部件反馈给CPU的，比如：中断申请信号、复位信号、总线请求信号、设备就绪信号等。因此，控制总线的传送方向由具体控制信号而定，一般是双向的，控制总线的位数要根据系统的实际控制需要而定。实际上控制总线的具体情况主要取决于CPU。 控制总线是连接在一起并完成和实现它们之间的通讯与数据传送的，因此总线的概念是理解PC和主板的组成结构、工作原理及部件之间相互关系的基础。这些控制信息包括CPU对内存和输入输出接口的读写信号，输入输出接口对CPU提出的中断请求或DMA请求信号，CPU对这些输入输出接口回答与响应信号，输入输出接口的各种工作状态信号以及其他各种功能控制信号。控制总线来往于CPU、内存和输入输出设备之间。_!_1
隐形耳机是指看起来像普通的耳机，但实际上是一种无线耳机，通过蓝牙连接手机或其他设备来播放音乐或进行通话。它们通常没有连接线，并且可以放入耳道内，因此看起来很小巧。_!_0
矩阵本身所具有的性质依赖于元素的性质，矩阵由最初作为一种工具经过两个多世纪的发展，现在已成为独立的一门数学分支——矩阵论。而矩阵论又可分为矩阵方程论、矩阵分解论和广义逆矩阵论等矩阵的现代理论。 矩阵（Matrix）是指纵横排列的二维数据表格，最早来自于方程组的系数及常数所构成的方阵。这一概念由19世纪英国数学家凯利首先提出。矩阵是高等代数学中的常见工具，也常见于统计分析等应用数学学科中。在物理学中，矩阵于电路学、力学、光学和量子物理中都有应用；计算机科学中，三维动画制作也需要用到矩阵。 矩阵的运算是数值分析领域的重要问题。将矩阵分解为简单矩阵的组合可以在理论和实际应用上简化矩阵的运算。对一些应用广泛而形式特殊的矩阵，例如稀疏矩阵和准对角矩阵，有特定的快速运算算法。在天体物理、量子力学等领域，也会出现无穷维的矩阵，是矩阵的一种推广。_!_1
TIFF（Tagged Image File Format）是一种常用的图像文件格式，用于存储高质量的位图图像。TIFF是一种无损压缩的图像格式，适用于记录比较大的图像数据。TIFF文件的内容可以是黑白的，也可以是彩色的。TIFF格式具有良好的兼容性，可以在各种操作系统和图像处理软件中使用。_!_0
2001年中美黑客大战是一场由中国黑客和美国黑客之间的网络战争。这场战争始于2001年4月，当时中国政府对美国国会对中国人权问题的批评表示不满。随后，中国和美国的黑客开始了一系列的攻击和防御行动。中国黑客主要攻击美国的政府网站和军事网站，而美国黑客则主要攻击中国的商业网站。这场战争持续了数月，最终在2001年7月结束。_!_0
JPEG（Joint Photographic Experts Group）是JPEG标准的产物，该标准由国际标准化组织（ISO）制订，是面向连续色调静止图像的一种压缩标准。JPEG格式是最常用的图像文件格式，后缀名为.jpg或.jpeg。_!_1
一个公用网络的数据终端设备可以和另一个公用网络中的数据终端设备通信的方式，公用网络指公用数据网、公用电话网或公用用户电报网。_!_1
为了进一步提高利用遥感图像进行水体提取的准确率和自动化程度，提出一种基于栈式自编码(SAE)深度神经网络的水体提取方法。通过堆叠稀疏自编码器构建深度网络模型，使用逐层贪婪训练法依次训练每层网络，从像素层面无监督学习特征，避免传统神经网络等方法需进行人工特征分析与选取的问题。_!_1
无线虚拟专用网是一种在通信科学技术服务与应用里面运用的一种术语，是一种科学技术名词。 无线虚拟专用网是利用移动网网络资源向集团用户提供的一个逻辑上的专用网。 无线虚拟专用网是可以在移动环境下接入企业的内联网提供安全保证。无线虚拟专用网能够实现端到端的连接，从用户的角度来看，端到端的无线虚拟专用网连接提供了最佳的安全性能。数据在无线虚拟专用网客户端进行加密，在无线虚拟专用网服务器进行解密，数据在整个传递过程中都进行了加密处理。无线虚拟专用网是虚拟专用网中的高效简便和安全性与无线通信技术结合的产物，在移动电子商务上具有广泛的应用前景。它提供鉴权、保密性、完整性等方面的服务，提供了端到端的最好安全性的连接。 无线虚拟专用网业务是利用CDMA网的资源向某些企业、集团等提供一个逻辑上的专用网，以供这些企业、集团在该专用网内向CDMA用户开放业务。此业务可以给集团内的用户以一定程度的资费优惠，而且方便集团和用户费用的管理。它有两层含义。_!_1
BT种子（BitTorrent seed）是一种包含有关用BitTorrent协议下载文件的信息的文件。它包含了有关文件的元数据，如文件名、文件大小和文件校验和，以及有关如何下载文件的信息，如需要连接的跟踪器的URL。用户可以使用BT客户端（如μTorrent）打开BT种子文件，然后开始下载文件。_!_0
窄谱线可调谐激光器是一种激光器，它能够产生窄谱线（即较窄的光谱宽度），并且能够调节激光输出的波长。它在很多领域都有广泛应用，例如光谱分析、激光雷达、光通信、生物医学研究等。 窄谱线激光器能够产生较窄的光谱宽度，具有较高的调节精度和较低的谐波抑制率。这些优点使得窄谱线可调谐激光器在激光雷达、光通信、光谱分析等领域有着广泛的应用。_!_0
精简指令集计算机(RISC:Reduced Instruction Set Computer RISC)是一种执行较少类型计算机指令的微处理器，起源于80年代的MIPS主机（即RISC机），RISC机中采用的微处理器统称RISC处理器。这样一来，它能够以更快的速度执行操作（每秒执行更多百万条指令，即MIPS）。因为计算机执行每个指令类型都需要额外的晶体管和电路元件，计算机指令集越大就会使微处理器更复杂，执行操作也会更慢。纽约约克镇IBM研究中心的John Cocke证明，计算机中约20%的指令承担了80%的工作，于1974年，他提出RISC的概念。许多当前的微芯片都使用RISC概念。_!_1
简称“外设”。计算机系统中输入、输出设备、外存储器的统称。对数据和信息起着传输、转送和存储的作用。是计算机系统中的重要组成部分。 外围设备涉及到主机以外的任何设备。外围设备是附属的或辅助的与计算机连接起来的设备。外围设备能扩充计算机系统。_!_1
系统模拟是一种通过计算机程序来表示和模拟真实或虚拟系统的过程。它可以帮助我们理解系统的工作方式，预测系统的行为，并且可以用来分析和优化系统的性能。系统模拟可以用于各种不同的领域，包括工程、经济学、生物学和物理学等。_!_0
Macbook Pro 是苹果公司生产的一款笔记本电脑。它采用了高端的配置和设计，适用于专业人士和需要高性能的用户。Macbook Pro 通常配备视网膜显示屏、较快的处理器、大容量存储和较多的端口，并且运行苹果的操作系统 macOS。_!_0
不对称信道（asymmetrical channel）是指正向传输与反向传输具有不同传输速率的信道。 不对称信道包含CDMA正向信道和CDMA反向信道。在CDMA系统中，由基站发往移动台的信道称为CDMA正向信道，也称作下行传输或下行链路。在CDMA蜂窝系统中，由移动台发往基站的信道称为反向信道，也称作上行（传输）信道。_!_1
cmd.exe是微软Windows系统的命令行程序（可解释为Commander.exe），类似于微软的DOS操作系统。cmd.exe是一个16/32位的命令行程序，运行在Windows NT/Windows 2000/Windows XP/Windows 2003/Windows Vista/Windows 7/Windows 8/Windows 10上。这不是纯粹的系统程序，但是如果终止它，可能会导致未知的问题。_!_1
图像数字化是将空间分布和亮度取值均连续分布的模拟图像经采样和量化转换成计算机能够处理的数字图像的过程。 图像数字化运用的是计算机图形和图像技术，在测绘学与摄影测量与遥感学等学科中得到广泛应用。_!_1
通信协议是指双方实体完成通信或服务所必须遵循的规则和约定。通过通信信道和设备互连起来的多个不同地理位置的数据通信系统，要使其能协同工作实现信息交换和资源共享，它们之间必须具有共同的语言。交流什么、怎样交流及何时交流，都必须遵循某种互相都能接受的规则。这个规则就是通信协议。_!_1
INDEX函数是在Excel中一种常用的函数，它可以用来在一个数组或者表格中查找某一特定元素的位置，并返回该元素的值。它的语法是INDEX(数组, 行号, 列号)。数组是需要查找元素的范围，行号和列号指定了要查找的元素的位置。例如在数组A1:D4中，查找第2行，第3列的元素，函数为 =INDEX(A1:D4, 2, 3)_!_0
HFC－经济实用的综合数字服务宽带网接入技术 有线电视网在全世界已有超过9.4亿的用户，中国有线电视网自90年代初发展，全国覆盖面已达50%，电视家庭用户数有8000多万，成为世界上第一大有线电视网。随着计算机技术、通信技术、网络技术、有线电视技术及多媒体技术的飞速发展，尤其在Internet的推动下，用户对信息交换和网络传输都提出了新的要求，希望融合CATV网络、计算机网络和电信网为一体的呼声越来越高。利用HFC网络结构，建立一种经济实用的宽带综合信息服务网的方案也由此而生。_!_1
debug命令是一种用于调试程序的工具，它允许用户检查程序的运行状态，并在发现错误时进行修复。它可以帮助用户查找并修复程序中的错误，提高程序的稳定性和可靠性。常见的debug命令包括断点设置、单步调试、变量监视等。_!_0
多点触控是一种输入方式，允许用户使用多个手指同时触摸设备的屏幕。这使得用户能够在屏幕上执行多个操作，例如缩放图像、旋转物体等。多点触控也可以用于游戏和其他应用程序，允许用户用不同的手势来控制内容。_!_0
地球物理勘探数据处理是将各种地球物理勘探所取得的原始数据，经过电子计算机的加工运算，输出各种数据列表、曲线和图件，以供地质解释的新技术。_!_1
噪声级为30～40分贝是比较安静的正常环境；超过50分贝就会影响睡眠和休息。由于休息不足，疲劳不能消除，正常生理功能会受到一定的影响；70分贝以上干扰谈话，造成心烦意乱，精神不集中，影响工作效率，甚至发生事故；长期工作或生活在90分贝以上的噪声环境，会严重影响听力和导致其他疾病的发生。_!_1
网际网络（Internet）是一种全球性的电子计算机网络，它是通过互联网协议族（IP）所连接的各种网络组成的。互联网技术允许不同的计算机之间进行通信，并且每台计算机都可以访问网络上的信息。网际网络被广泛应用于各种领域，包括商业、教育、政府、娱乐和个人通信。它使人们能够轻松地在世界各地交流信息和资源，并使得全球各地的人们能够互相交流信息。_!_0
填谷式电路或填谷电路，是一种低成本的被动式（无源）功率因数修正电路。 市电经一个基本桥式全波整流器以后转换为脉动的直流电，此时电容器C1和C2是相当于串联的，单个电容器承受的电压为整流后电压峰值的一半，在C1正接线端和C2负接线端之间加上电压，电容器的充电电流流经串联在C1和C2之间的二极管D3和电阻，直到C1和C2充满电以后，其中二极管D1和D2此时起隔离作用。 当电压从脉动直流电压的谷值往峰值上升时，电容器充电。而当电压从脉动直流电压的峰值往谷值下降时，输出电压Uout将会随之下降，而此时电容器C1、C2开始分别通过各自的二极管D1、D2放电，回填输出电压Uout使其保持在脉动直流电压峰值（亦即C1和C2的串联时充满电的电压值），此时二极管D3就起到了隔离作用。 在这两个过程中R1是用以防止浪涌电流及电磁干扰（EMI）；电容器C1和C2是以串联的方式充电，以并联的方式放电的，C1和C2的电容量相等。这种滤波电容的充放电方式使得整流桥二极管的导通角增大，而使得原为脉冲尖峰波形的电流可以变为接近于正弦波的电流波形，从而达到修正功率因数的目的。_!_1
VGA线是视频图形适配器的缩写，它是一种电缆，用于连接电脑和显示器、投影仪等设备。VGA线通过传输颜色和图像数据来显示图像。它通常是一根15针的电缆，可用于传输高清视频信号。_!_0
位运算是计算机科学中的一种运算方式，它对二进制数值进行操作。位运算通常用于快速执行位级别的操作，例如检查一个数的奇偶性、将一个数的某些位设置为 1 或 0 等。 常见的位运算包括： 与 (&)：对两个数的每一位分别进行逻辑与操作，结果为 1 当且仅当两个数在该位均为 1。或 (|)：对两个数的每一位分别进行逻辑或操作，结果为 1 当且仅当两个数在该位至少有一个为 1。异或 (^)：对两个数的每一位分别进行异或操作，结果为 1 当且仅当两个数在该位不同。左移 (<<)：将一个数的二进制表示向左移动指定的位数，移动后右侧用 0 填充。左移运算符可以用来快速地将一个数乘以 2 的幂。右移 (>>)：将一个数的二进制表示向右移动指定的位数。右移运算符可以用来快速地将一个数除以 2 的幂。 例如，假设我们有两个整数 a 和 b，分别为 5 和 3。它们的二进制表示如下： a: 101b: 011 则： a & b 的结果为 1（二_!_0
其实磁盘碎片应该称为文件碎片，是因为文件被分散保存到整个磁盘的不同地方，而不是连续地保存在磁盘连续的簇中形成的。 当应用程序所需的物理内存不足时，一般操作系统会在硬盘中产生临时交换文件，用该文件所占用的硬盘空间虚拟成内存。虚拟内存管理程序会对硬盘频繁读写，产生大量的碎片，这是产生硬盘碎片的主要原因。 其他如IE浏览器浏览信息时生成的临时文件或临时文件目录的设置也会造成系统中形成大量的碎片。经常进行磁盘的碎片清理，可以提升电脑硬盘的使用效率。_!_1
滤波器是一种数字信号处理技术，用于从信号中消除噪声或其他不需要的部分。它通过应用一些数学运算来改变信号的频率特性，从而达到滤除噪声或提取有用信息的目的。常见的滤波器类型包括低通滤波器、高通滤波器、带通滤波器和带阻滤波器等。_!_0
面向连接的网络层协议是指通过建立连接来传输数据的网络协议。这种协议通常会在传输之前建立起一条连接，然后在传输完数据后断开连接。这种协议在传输过程中保证了数据的可靠传输，因为如果在传输过程中发生错误，就可以重新传输。面向连接的网络层协议包括 TCP 和 SCTP。_!_0
网络产业指通过互联网技术和基础设施来运营和发展的产业，它包括互联网服务、网络设备、网络应用和网络内容等。网络产业的发展对经济和社会的发展具有重要意义。_!_0
臭氧发生器是一种设备，它通过电气火花或其他方式产生臭氧（O3）气体。臭氧是一种抗菌剂，常用于水处理、空气净化和食品加工等领域。然而，臭氧也是一种有毒气体，不能用于人类或动物呼吸环境中。_!_0
结构化数据，简单来说就是数据库。结合到典型场景中更容易理解，比如企业ERP、财务系统；医疗HIS数据库；教育一卡通；政府行政审批；其他核心数据库等。 基本包括高速存储应用需求、数据备份需求、数据共享需求以及数据容灾需求。_!_1
智能建筑是指采用现代信息技术来提高建筑物的能源效率、安全性、舒适性和可持续性的建筑。这种建筑通过使用传感器、控制系统、自动化技术和联网技术来实现对建筑物运行状态的监测和调节。智能建筑可以通过自动化的方式提高能源效率、降低维护成本，并且能够提高居住者的舒适度。_!_0
无级变速器是一种能够在运行时无限调整传动比的机械设备。它通常由一组固定和一组可调整的齿轮组成，可以通过调整可调齿轮的位置来改变传动比。无级变速器可用于车辆驱动器、电动工具、和工业设备中，其特点是可以在无极调整，并且不会有离合器的传动损失。_!_0
随着计算机与各相关学科的交叉促进，计算机图形在各领域的应用越来越广泛。计算机图形的广泛应用对图形处理技术提出更高的要求，尤其是在存储效率以及质量方面。 图形作为科技期刊专业文章的一个重要组成部分，对文章的专业性、学术性起到重要影响。没有良好的图形图形处理，读者就无法精确掌握文章的内容和精髓，影响到科技期刊的专业性和学术性，影响到科技期刊的现代化发展。 目前，在图形处理上，除了使用Word自带的制图工具外，科技期刊的编辑还是用PhotoShop和CoreIDRAW绘图软件来进行图形处理，取得了良好成效。但是这两种绘图软件都各有其弊端，比如说：运用PhotoShop加工灰度图文字和曲线图时存在不清晰的问题。而CoreIDRAW与Vision2002图文件无法兼容。因此在实际工作中，必须努力创建图形处理方法，提高科技期刊的可读性和学术性，吸引更多读者，促进新科技期刊的健康发展。 运用Word自带的制图软件进行图形处理是一种图形处理方法。比如说：在计算机模拟文章中，一般会出现许多流场和温度场的图形，这类图形线条复杂，在进行图形处理时可以直接采用PrintScreen键打开“画图”工具粘贴，然后再利用橡皮擦将多余部分删除，最后再到扫描大师中采用一般的图形处理方法进行图形处理，这样就可以得到制版的镜像图片了。_!_1
脚本是一种编写软件程序的方式，它们通常比较简单，可以自动执行特定的任务。脚本通常是用脚本语言编写的，如 Python、Bash、Perl、Ruby、JavaScript 等。脚本可以被用来自动化重复的任务、控制计算机系统的行为、编写小型的工具程序等。_!_0
修改条件/判断覆盖（Modified condition/decisioncoverage）简称MC/DC，是用在飞航安全软件文件DO-178B的白箱测试方式，可以判断A等级的软件是否有经过适当的软件测试。_!_1
高斯白噪声是一种统计上的随机噪声，其特点是信号强度（即幅度）的变化是按照高斯分布（即正态分布）随机分布的，同时在时域上是统计上的白噪声。高斯白噪声在很多领域都有应用，如信号处理、通信、图像处理等。_!_0
20世纪90年代，刚有互联网的时候，老百姓上网使用最为普遍的一种方式是拨号上网。只要用户拥有一台个人电脑、一个外置或内置的调制解调器（Modem）和一根电话线，再向本地ISP供应商申请自己的账号，或购买上网卡，拥有自己的用户名和密码后，然后通过拨打ISP的接入号连接到Internet上。_!_1
Trunk在信息科学中通常指树的主干。在计算机网络中，Trunk也有类似的含义，指一个网络连接，可以将多个单独的网络连接聚合在一起，形成一条宽带连接。这样的连接可以提高网络的带宽和容量。_!_0
分布式问题求解指的是通过分布式系统来解决问题。分布式系统是指由多个计算节点组成的系统，每个节点可以独立运行和协调工作。 在分布式问题求解中，一个问题会被分割成若干个子问题，每个子问题由一个节点来解决。最终的结果由所有节点的结果进行合并得到。 分布式问题求解有很多应用，如大规模数据处理、机器学习、计算机视觉等领域。由于分布式系统能够利用多台机器的计算能力，可以提高问题求解的速度和效率。 常见的分布式问题求解技术有 map-reduce、分布式遗传算法、分布式深度学习等。_!_0
双向链表也叫双链表，是链表的一种，它的每个数据结点中都有两个指针，分别指向直接后继和直接前驱。所以，从双向链表中的任意一个结点开始，都可以很方便地访问它的前驱结点和后继结点。一般我们都构造双向循环链表。_!_1
接地（earthing）接地指电力系统和电气装置的中性点、电气设备的外露导电部分和装置外导电部分经由导体与大地相连。可以分为工作接地、防雷接地和保护接地。 工作接地就是由电力系统运行需要而设置的（如中性点接地），因此在正常情况下就会有电流长期流过接地电极，但是只是几安培到几十安培的不平衡电流。在系统发生接地故障时，会有上千安培的工作电流流过接地电极，然而该电流会被继电保护装置在0.05~0.1s内切除，即使是后备保护，动作一般也在1s以内。 防雷接地是为了消除过电压危险影响而设的接地，如避雷针、避雷线和避雷器的接地。防雷接地只是在雷电冲击的作用下才会有电流流过，流过防雷接地电极的雷电流幅值可达数十至上百千安培，但是持续时间很短。 保护接地是为了防止设备因绝缘损坏带电而危及人身安全所设的接地，如电力设备的金属外壳、钢筋混凝土杆和金属杆塔。保护接地只是在设备绝缘损坏的情况下才会有电流流过，其值可以在较大范围内变动。 电流流经以上三种接地电极时都会引起接地电极电位的升高，影响人身和设备的安全。为此必须对接地电极的电位升高加以限制，或者采取相应的安全措施来保证设备和人身安全。_!_1
我们都有在大型超市购物的经历，在人多时候，超市结账的人们就会排起长长的队伍。这个时候我们就希望能够多开几个结账柜台，那么就可以同时有多人在进行结账，明显提高了效率。多几个结账柜台的好处还有，万一其中一个结账员有点急事不能进行工作，那么剩余的同事们可以帮着他完成结账任务。路由负荷分担的原理就跟超市多人结账的原理一致。_!_1
电子现金（Electronic Cash）是指采用电子方式进行记录、存储和传输的货币形式。它是以电子形式存储在电脑或移动设备上，可以在网上购物或进行其他交易。电子现金通常不用现金或信用卡进行支付，而是使用电子钱包或手机应用程序。例如比特币，以太坊等数字货币就是电子现金的其中一种。_!_0
OA (Office Automation) 系统是一种自动化办公软件系统，它可以通过计算机网络来帮助办公室工作人员进行文档管理、信息共享、沟通协作等工作。OA 系统通常包括一些标准的办公软件，如文字处理软件、电子表格软件、电子邮件系统、日历和任务管理软件等。它的目的是提高办公效率，减少纸质文档的使用，并且可以让多个人之间方便地协作完成一项任务。_!_0
流程图（Flowchart）：使用图形表示算法的思路是一种极好的方法，因为千言万语不如一张图。流程图在汇编语言和早期的BASIC语言环境中得到应用。相关的还有一种PAD图，对PASCAL或C语言都极适用。_!_1
R代码是指使用R语言时书写的代码。R是一套完整的数据处理、计算和制图软件系统。其功能包括：数据存储和处理系统；数组运算工具（其向量、矩阵运算方面功能尤其强大）；完整连贯的统计分析工具；优秀的统计制图功能；简便而强大的编程语言：可操纵数据的输入和输出，可实现分支、循环，用户可自定义功能。_!_1
二进制字符串是由0和1组成的字符串。它表示了二进制数据，二进制数据是由0和1组成的数字，在计算机中可以表示各种不同的信息，如文本、图像、音频等。二进制字符串在计算机编程中被广泛使用，可以用来存储和传输二进制数据。_!_0
并行计算或称平行计算是相对于串行计算来说的。它是一种一次可执行多个指令的算法，目的是提高计算速度，及通过扩大问题求解规模，解决大型而复杂的计算问题。所谓并行计算可分为时间上的并行和空间上的并行。 时间上的并行就是指流水线技术，而空间上的并行则是指用多个处理器并发的执行计算。_!_1
char用于C或C++中定义字符型变量，只占一个字节，取值范围为 -128 ~ +127（-2^7~2^7-1）。C语言中如int、long、short等不指定signed或unsigned时都默认为signed，但char在标准中不指定为signed或unsigned，编译器可以编译为带符号的，也可以编译为不带符号的。_!_1
影碟机（又称光驱）是一种电脑外设，可以通过光学方式读取和写入光盘上的数据。这些光盘包括 CD（普通光盘）、DVD（数字视频光盘）和 Blu-ray（蓝光光盘）。影碟机可以用来播放音乐和视频、安装软件、备份数据等。随着互联网的发展，影碟机的使用已经逐渐减少，但仍然有很多电脑上装有影碟机。_!_0
固态电容是一种电容器，它由固体材料制成，通常是陶瓷或金属氧化物。与液体电容器和电解电容器相比，它们具有更高的电容量、更高的耐压能力和更长的寿命。固态电容广泛用于电子产品、电力系统和电气工程中。_!_0
高级数据链路控制（HDLC，High-level Data Link Control）是一组用于在网络结点间传送数据的协议，是由国际标准化组织（ISO）颁布的一种高可靠性、高效率的数据链路控制规程，其特点是各项数据和控制信息都以比特为单位，采用“帧”的格式传输。_!_1
远距离同频干扰是指在通信系统中，由于两个信号的频率相同，导致它们在接收机处产生干扰。这种干扰可能会使信号变得不清晰，并且可能会导致通信失败。为了减少这种干扰，通常会采用调制和解调技术来处理信号，并使用增益控制来消除干扰。_!_0
最大分段大小（Maximum Segment Size， MSS）是指在TCP/IP协议中，每个数据包中可以包含的最大数据长度。这个值通常是由发送端和接收端在建立连接时协商确定的。MSS的值是由TCP协议在两端之间传递的。_!_0
iPhone是苹果公司（Apple Inc. ）于2007年1月9日开始发售的搭载iOS操作系统的系列手机产品。 截至2022年9月，苹果公司（Apple Inc. ）已发布37款手机产品；iPhone系列产品静音键在设备正面的左侧；iPhone 5之前机型使用30Pin（即30针）接口，iPhone 5（包含）之后产品使用Lightning接口。iPhone X之前机型配置Home键；iPhone X（包含）之后（除iPhone SE 第二、三代）机型取消了实体Home键。 iPhone系列机型自iPhone 4之后配置Apple Silicon自研芯片。Touch ID在iPhone 5s上首次出现；iPhone 6s 和iPhone 6s Plus首次在屏幕上加入了3D Touch压力感应触控；无线充电在iPhone8、iPhone 8 Plus机型首次出现，采用Qi（Chee）无线充电标准。2022年5月25日消息，苹果提醒开发者，从2022年6月30日起，所有支持创建帐户的应用程序都需要具备删除帐户的功能，并且需删除与该帐户关联的所有个人数据。_!_1
xlsx是Microsoft Office EXCEL 2007/2010/2013/2016/2019文档的扩展名。其基于Office Open XML标准的压缩文件格式取代了其以前专有的默认文件格式，在传统的文件名扩展名后面添加了字母“x”（即“.docx”取代“.doc”、“.xlsx”取代“.xls”、“.pptx”取代“.ppt”）。任何能够打开“.xlsx”文件的文字处理软件都可以将该文档转换为“.xls”文件，“.xlsx”文件比“.xls”文件所占用空间更小。_!_1
ARM（Advanced RISC Machines）是一种微处理器架构，由英国公司 Acorn Computers 在 1980 年代末期开发。ARM 架构的微处理器具有低功耗、小尺寸和高性能的特点，广泛应用于手机、平板电脑、物联网设备和其他便携式设备。此外，ARM 架构的微处理器也被广泛应用于嵌入式系统、车载电子设备和服务器等领域。_!_0
电场是电荷及变化磁场周围空间里存在的一种特殊物质。这种物质与通常的实物不同，它虽然不是由分子原子所组成的，但它却是客观存在的特殊物质，具有通常物质所具有的力和能量等客观属性。 电场的力的性质表现为：电场对放入其中的电荷有作用力，这种力称为电场力。电场的能的性质表现为：当电荷在电场中移动时，电场力对电荷做功，说明电场具有能量。_!_1
网线，一般由金属或玻璃制成，它可以用来在网络内传递信息。常用的网络电缆有三种：双绞线、同轴电缆和光纤电缆（光纤）。双绞线是由许多对线组成的数据传输线。它的特点是价格便宜，所以被广泛应用。双绞线是用来和RJ45水晶头相连的，有STP和UTP两种，常用的是UTP。_!_1
远程终端单元( Remote Terminal Unit，RTU)，一种针对通信距离较长和工业现场环境恶劣而设计的具有模块化结构的、特殊的计算机测控单元。_!_1
卡方自动交互检测法（chi-squared automatic interaction detector, CHAID）最早由Kass于1980年提出，是一个用来发现变量之间关系的工具。CHAID可用于预测（类似回归分析，CHAID最初被称为XAID）以及分类，并用于检测变量之间的相互作用。_!_1
P2P (peer-to-peer) 指的是点对点的通信方式。在 P2P 网络中，所有的计算机都可以相互连接，并且每个计算机都可以在网络中充当服务器和客户端的角色。这意味着，在 P2P 网络中，没有中心服务器，所有的计算机都是平等的。 P2P 技术通常用于分享文件、视频、音乐等媒体内容。例如，你可以使用 P2P 网络来下载电影或音乐，而无需通过一个中心服务器获取这些内容。 总的来说，P2P 技术是一种高效的方式来分发和共享内容，因为它不需要通过中心服务器进行传输。但是，P2P 网络也有一些限制，例如下载速度可能会受到贡献者带宽的限制。_!_0
忙时费率是指在特定时间段内（通常是高峰时间），使用某项服务或资源的费用会比平时高出的费率。这种费率通常应用于电力、交通、通讯等领域，目的是鼓励人们在非高峰时间使用这些服务或资源，以减少在高峰时间的压力。_!_0
故障纠正是指故障定位之后，为恢复故障项的能力而采取的行动。故障纠正包括排除故障，如何避免发生故障和提出减少故障、实施补救的方法。_!_1
半导体激光器又称激光二极管，是用半导体材料作为工作物质的激光器。由于物质结构上的差异，不同种类产生激光的具体过程比较特殊。常用工作物质有砷化镓（GaAs）、硫化镉（CdS）、磷化铟(InP)、硫化锌(ZnS)等。激励方式有电注入、电子束激励和光泵浦三种形式。 半导体激光器件，可分为同质结、单异质结、双异质结等几种。同质结激光器和单异质结激光器在室温时多为脉冲器件，而双异质结激光器室温时可实现连续工作。 半导体二极管激光器是最实用最重要的一类激光器。它体积小、寿命长，并可采用简单的注入电流的方式来泵浦，其工作电压和电流与集成电路兼容，因而可与之单片集成。并且还可以用高达GHz的频率直接进行电流调制以获得高速调制的激光输出。由于这些优点，半导体二极管激光器在激光通信、光存储、光陀螺、激光打印、测距以及雷达等方面得到了广泛的应用。_!_1
加感用于话频线路，以减少传输线路的衰减损耗，其方法是隔一定距离将串联电感(加感线圈)插入线路，除了降低了总的衰减外，加感的结果也改善了衰减和相位失真特性。在线路上附加电感产生了较高的线路阻抗，并使传播速度减低。因为加感有降低明线传愉稳定性的倾向，故加感已不再用于明线线路。_!_1
图像配准(Image registration)就是将不同时间、不同传感器（成像设备）或不同条件下（天候、照度、摄像位置和角度等）获取的两幅或多幅图像进行匹配、叠加的过程，它已经被广泛地应用于遥感数据分析、计算机视觉、图像处理等领域。_!_1
代理服务器是一种网络服务器，它可以作为客户端和其他服务器之间的中介。当客户端向其他服务器发送请求时，它会收到请求并将其转发到目标服务器，然后将响应返回给客户端。这样做的目的通常是为了缓存内容、过滤内容、隐藏真实的客户端身份、实现负载平衡或其他目的。_!_0
安装，汉语词汇，就是按照一定的程序、规格把机械或器材固定在一定的位置上，也指按照一定的方法、规格把机械或器材等固定在一定的地方。 工件每经一次装夹后所完成的那部分工序称为安装。按照一定的方法、规格把机械或器材（多指成套的）固定在一定的地方：～自来水管ㄧ～电话ㄧ～机器。 徐迟 《石油头》：“就是打完了一口井要搬家，花不少的时间，要拆卸又要安装。” 碧野 《水电城风貌》：“大坝竣工了，安装了多台水涡发电机组，拦了洪，发了电。_!_1
均衡器是指用来维护数据平衡性的算法或系统。在分布式系统中，均衡器通常用来确保各个节点的负载均衡，即把请求均匀地分配到各个节点上，避免某个节点过载而影响系统性能。常见的均衡器有轮询、随机、权重轮询等。_!_0
卫星导航定位业务是一种使用卫星进行位置测定的技术。这种技术通常使用一组卫星系统，如美国的 GPS（全球定位系统）或中国的北斗系统，来提供位置信息和时间信息。通常使用接收机接收卫星信号，并通过计算来确定自己的位置。卫星导航定位业务可以用于航空、海运、军事、汽车导航和手机定位等领域。_!_0
NoSQL，泛指非关系型的数据库。随着互联网web2.0网站的兴起，传统的关系数据库在处理web2.0网站，特别是超大规模和高并发的SNS类型的web2.0纯动态网站已经显得力不从心，出现了很多难以克服的问题，而非关系型的数据库则由于其本身的特点得到了非常迅速的发展。NoSQL数据库的产生就是为了解决大规模数据集合多重数据种类带来的挑战，特别是大数据应用难题。_!_1
XSS（跨站脚本攻击）是一种网络攻击，目的是在恶意网站上执行恶意脚本。攻击者通过在不安全的网站上注入恶意代码，来对访问该网站的用户进行攻击，从而获取用户数据或控制用户的浏览器。通常是通过提交包含恶意代码的表单数据或网址参数来实现的。_!_0
"允许信元速率" 是指在信息编码中，允许使用的信息量单位。通常以比特（bit）为单位，表示每秒传输的信息量。允许信元速率越高，传输的信息量就越大，信息传输的效率就越高。_!_0
由若干台处理机辅助中央处理机工作的外围控制系统。外围处理机由微处理器芯片、存储器（包括读写存储器RAM和只读存储器ROM）组成，有时还包括相应的接口电路。外围处理机是中央处理机以外的外围处理设备，受中央处理机的控制，辅助中央处理机完成一些特定功能。_!_1
用于计算一个节点到其他所有节点的最短路径。主要特点是以起始点为中心向外层层扩展，直到扩展到终点为止。Dijkstra算法能得出最短路径的最优解，但由于它遍历计算的节点很多，所以效率低。_!_1
用于将电信号延迟一段时间的元件或器件称为延迟线。近年来，随着电子工业的迅速发展，此类元件广泛应用于较精密的示波器、彩色电视、电子计算机、工业过程控制、现代雷达系统等领域。_!_1
模块化是一种软件工程方法，它把一个大型程序分割成较小的、可独立工作的部分。这些部分称为模块，它们可以更容易地开发、测试和维护。 模块化的优点包括： 增强了代码的可读性和可维护性。可以更容易地重用代码。可以更容易地更换和更新模块。可以让多个人或团队同时开发一个项目，每个人都可以负责一个模块。 模块化也有一些缺点，包括： 可能会增加程序的复杂度。可能会增加程序的运行时间。 不同的编程语言支持不同的模块化方式，例如模块、包、命名空间和类。_!_0
分布式流媒体是一种使用多台设备或网络结点来分发和传输媒体内容的技术。它可以通过将媒体数据分成多个流来减少单点故障的风险，并且可以根据网络状况和用户的带宽需求来动态调整流的质量和带宽使用。分布式流媒体可以提高媒体内容的可用性和可靠性，并且可以支持大规模用户访问。_!_0
动态随机存取存储器（Dynamic Random Access Memory，DRAM）是一种半导体存储器，主要的作用原理是利用电容内存储电荷的多寡来代表一个二进制比特（bit）是1还是0。由于在现实中晶体管会有漏电电流的现象，导致电容上所存储的电荷数量并不足以正确的判别数据，而导致数据毁损。因此对于DRAM来说，周期性地充电是一个无可避免的要件。由于这种需要定时刷新的特性，因此被称为“动态”存储器。相对来说，静态存储器（SRAM）只要存入数据后，纵使不刷新也不会丢失记忆。_!_1
机器视觉系统就是利用机器代替人眼来作各种测量和判断。它是计算机学科的一个重要分支，它综合了光学、机械、电子、计算机软硬件等方面的技术，涉及到计算机、图像处理、模式识别、人工智能、信号处理、光机电一体化等多个领域。图像处理和模式识别等技术的快速发展，也大大地推动了机器视觉的发展。_!_1
天线是一种用于传输或接收无线电信号的电子设备。它通过电磁波来传输信号，并且可以提高信号的强度和质量。天线的类型有很多，包括直线天线、圆柱天线、圆锥天线等。它们的应用领域也很广泛，如通信、广播、导航、雷达等。_!_0
加权函数法是一种在信息检索中用于计算文档的相关性的方法。它的基本思想是对文档中的每个词都赋予一个权重，以此来反映该词在文档中的重要性。这些权重可以根据词在文档中的出现频率、文档的长度以及词在整个文档集合中的出现频率等因素进行计算。搜索引擎常常使用加权函数法来计算文档的相关性，以便在搜索结果中排序。_!_0
虚拟现实（Virtual Reality，简称 VR）是一种以计算机生成的三维视觉环境为基础的技术，能够让用户沉浸在虚拟的三维空间中，并通过特殊的设备感受到身处虚拟空间的感觉。通常使用 VR 头盔或眼镜，以及手套或手柄等辅助设备来实现虚拟现实体验。虚拟现实技术在计算机图形学、人机交互、游戏开发等领域有广泛应用。_!_0
数据服务单元（data service unit），是利用数字信道传输数据时，设在用户处的数据电路终接设备，简称DSU。通过它实现数据终端设备（DTE）与信道的连接。_!_1
远程维护是一种技术，允许远程技术人员在计算机之间进行通信，并使用远程计算机进行调试、维护和修复。这意味着，技术人员可以在不同地点的计算机之间相互连接，并在远程计算机上进行操作。这使得技术人员可以轻松地为计算机用户提供帮助，而不必亲自到现场进行维修。_!_0
蓝牙技术是一种无线数据和语音通信开放的全球规范，它是基于低成本的近距离无线连接，为固定和移动设备建立通信环境的一种特殊的近距离无线技术连接。 蓝牙使当前的一些便携移动设备和计算机设备能够不需要电缆就能连接到互联网，并且可以无线接入互联网。_!_1
MIT许可证是一种自由软件许可证，由麻省理工学院（MIT）提供。它允许用户自由使用、复制、修改和分发许可证下的软件，并免除用户在使用、复制、修改和分发过程中可能遭受的所有责任和义务。_!_0
LINQ (Language Integrated Query) 是一种在 .NET Framework 中的数据查询语言，它可以通过 C# 或 Visual Basic 语言在各种数据源（如数组、XML、数据库等）上进行查询。LINQ 提供了简洁、统一的查询语法，使得开发人员可以使用相同的语言编写查询，而无需学习不同的查询方法。_!_0
逗号分隔值（Comma-Separated Values，CSV，有时也称为字符分隔值，因为分隔字符也可以不是逗号），其文件以纯文本形式存储表格数据（数字和文本）。纯文本意味着该文件是一个字符序列，不含必须像二进制数字那样被解读的数据。CSV文件由任意数目的记录组成，记录间以某种换行符分隔；每条记录由字段组成，字段间的分隔符是其它字符或字符串，最常见的是逗号或制表符。通常，所有记录都有完全相同的字段序列。通常都是纯文本文件。建议使用WORDPAD或是记事本来开启，再则先另存新档后用EXCEL开启，也是方法之一。 CSV文件格式的通用标准并不存在，但是在RFC 4180中有基础性的描述。使用的字符编码同样没有被指定，但是bitASCII是最基本的通用编码。_!_1
程序状态是程序运行时处理机所处的状态。 程序状态。包括处理机当前优先权级别、上条指令运算结果的条件码及监控程序所需信息等。_!_1
RISC（Reduced Instruction Set Computing）是一种计算机架构的设计理念，其中的指令集相对较小，但是单个指令的执行速度较快。这种架构的目的是为了提高计算机的运算效率，减少指令执行时间。 RISC 架构的特点是使用较少的指令来实现同等功能，这样可以减少指令执行的时间，并提高 CPU 的运算能力。此外，RISC 架构还通常采用流水线技术，可以同时执行多条指令，进一步提高计算机的运算能力。 RISC 架构相对于另一种常见的计算机架构——CISC（Complex Instruction Set Computing）架构而言，其中的指令集更为简单，但是单条指令的执行速度要快得多。这使得 RISC 架构在执行计算密集型任务时更为高效，但是在执行较为复杂的任务时，CISC 架构可能更加优秀。_!_0
在计算机领域，学科指的是一个领域的研究或科学领域，涵盖了特定的知识体系和方法论。在计算机领域，学科可能包括计算机科学、计算机工程、信息技术等等。这些学科涉及到计算机系统、算法、软件工程、网络技术等方面的研究。_!_0
业务管理接入点（Business Management Access Point）是一种计算机网络协议，它是用于在不同组织之间进行业务流程和数据交换的一个标准。它允许不同的组织之间的业务系统相互连接，以便他们可以交换信息并协作完成业务流程。业务管理接入点是建立在基于XML（eXtensible Markup Language）的业务消息格式（B2B Business Message Specification）之上的。_!_0
大楼综合定时供给（BITS）是在每个通信大楼内，设有一个主钟，它受控于来自上面的同步基准信号，楼内所有其他时钟与该主钟同步。具有频率基准选择、处理和定时分配的功能。 BITS由五个组成部分：参考信号入点、定时供给发生器、定时信号输出、性能检测及告警。_!_1
搜索策略，计算机科学领域术语，是人工智能中的一个核心技术，是推理不可分割的一部分，它直接关系到智能系统的性能和运行效率。搜索问题中，主要的工作是找到正确的搜索策略。搜索策略反映了状态空间或问题空间扩展的方法，也决定了状态或问题的访问顺序。搜索策略的不同，人工智能中的搜索问题的命名也不同。_!_1
电子工程是一门涉及电子设备、电路、系统和应用的工科学科。它包括电子电路设计、微电子学、电路板设计、单片机和软件开发等方面的知识。电子工程涉及到从电子元器件到完整系统的设计和制造，并且与计算机科学、通信技术、控制工程和信息技术等领域有密切的联系。电子工程师主要负责电子产品的设计、开发、测试和维护工作。_!_0
二维数组是一种多维数组，它是由多个一维数组组成的数组。二维数组可以看作是一个表格，每一行都是一个一维数组，每一列都是一个元素。通常用于存储表格数据，如Excel中的工作表。_!_0
在一个表达式中可能包含多个有不同运算符连接起来的、具有不同数据类型的数据对象；由于表达式有多种运算，不同的结合顺序可能得出不同结果甚至出现错误运算错误，因为当表达式中含多种运算时，必须按一定顺序进行结合，才能保证运算的合理性和结果的正确性、唯一性。 优先级从上到下依次递减，最上面具有最高的优先级，逗号操作符具有最低的优先级。表达式的结合次序取决于表达式中各种运算符的优先级。优先级高的运算符先结合，优先级低的运算符后结合，同一行中的运算符的优先级相同。_!_1
片上光网络（On-Chip Optical Network，OCN）是一种在芯片内部的光纤网络，它可以在芯片上提供高速的光通信链路。片上光网络的优势在于能够提供高带宽和低功耗的数据传输，因此在高性能计算、大规模集成电路和云计算等领域得到广泛应用。_!_0
服务器托管是指为了提高网站的访问速度，将您的服务器及相关设备托管到具有完善机房设施、高品质网络环境、丰富带宽资源和运营经验以及可对用户的网络和设备进行实时监控的网络数据中心内，以此使系统达到安全、可靠、稳定、高效运行的目的。托管的服务器由客户自己进行维护，或者由其它的授权人进行远程维护。 即由用户自行购买服务器设备放到当地电信、网通或其他ISP运营商的IDC机房。_!_1
由于光子晶体光纤独特的结构特点，其作为增益介质，较普通光纤有以下几个显著的特点。首先，光子晶体光纤具有可以灵活设计的模场特性，能改变传导模式和有源介质之间的相互作用，可以制造适用于不同要求的激光器。_!_1
cmp 是 Python 中的内置函数，它接受两个参数，并根据它们的大小关系返回三个值之一：-1、0、1。 它是用于比较两个值大小的函数。如果第一个参数小于第二个参数，cmp 函数返回 -1；如果两个参数相等，返回 0；如果第一个参数大于第二个参数，返回 1。 例如： Copy coderesult = cmp(2, 3)  # result = -1result = cmp(3, 3)  # result = 0result = cmp(4, 3)  # result = 1 注意：cmp 函数在 Python 3 中已经被废弃，建议使用其他方法来比较两个值的大小。_!_0
IDC机房，全称为 Internet Data Center，是指专门用于存储、管理和处理大量数据的机房。它通常包括服务器、存储设备、网络设备、冷却系统、及相关管理系统等设备。 IDC机房可以提供大规模的数据存储、处理和传输服务，并且能满足高安全性、高可用性和高性能的要求。_!_0
一种电脑“.torrent”文件，装有BT（BitTorrent）下载必须的文件信息，作用相当于HTTP下载里的URL链接。 一个用户要利用BitTorrent协议下载文件之前，先要从某个网站下载一个包含该文件相关信息的“.torrent”文件。 该种子文件包含一个称为“追踪器（tracker）”的服务器节点（因特网上有很多追踪器）的地址，该追踪器负责维护参与一个特定文件分发的所有对等方的信息。_!_1
财务系统（或称之为会计系统）是根据财务目标设立组织机构、岗位，配置管理权责和人员，对经营活动、财务活动进行反映、监督、控制、协调的运作体系 财务系统一般具有多币种的处理能力，可由用户定义账本位币，并可以用任何币种为单位进行统计分析。财务系统为用户提供符合我国财务的多种格式的凭证和账簿，包括：收款凭证，付款凭证，转账凭证，数量凭证，外币凭证；银行、现金日记账，数量账，往来账、多栏账，总账，明细账等。财务系统具有功能丰富，灵活性，通用性强，操作简便，严密可靠的特点。它是财务管理的一个核心部分。为企业的库存，采购，销售，生产等提供指导，为企业领导的决策提供及时、准确的财务信息。 财务系统的基本特点包括： 用户自定义会计核算期（包括非日历月）_!_1
嵌入式 Linux 是一种计算机操作系统，它专门为嵌入式系统而设计。嵌入式系统是指将计算机硬件和软件系统集成到某种产品中，用于控制和自动化该产品的功能。嵌入式 Linux 特别适合用于资源受限的嵌入式设备，因为它具有较小的内存占用和低功耗。嵌入式 Linux 可以用于许多不同的嵌入式应用，包括智能手机、路由器、工业控制器、汽车电子系统等。_!_0
遥控器是一种用来远程控制电器设备的装置。它通常包含一些按钮或开关，通过无线电信号来控制电器设备。遥控器常用于电视、空调、音响等家用电器。_!_0
微型计算机简称“微型机”、“微机”，由于其具备人脑的某些功能，所以也称其为“微电脑”。微型计算机是由大规模集成电路组成的、体积较小的电子计算机。它是以微处理器为基础，配以内存储器及输入输出（I/0）接口电路和相应的辅助电路而构成的裸机。_!_1
源码是指计算机程序的原始代码。它由人类可读的编程语言（如 C++、Java 等）编写，并可以在计算机上编译成可执行的机器代码。通常，源码是开放的，这意味着任何人都可以访问和修改它。这使得开发人员能够更轻松地扩展和改进软件，也方便了软件的审核和安全性检查。_!_0
无线数据采集系统是一种通过无线通信技术来采集数据的系统。它通常包括传感器、数据采集器、无线通信模块和数据管理系统等组成。通过无线数据采集系统可以远程采集和监控各种环境和物理参数，并将数据实时传输到中央数据处理系统进行分析。_!_0
业务量控制（traffic control）是对通信系统或通信网络中传输的所有信息(包括系统控制信息、路由选择信息、操作维护人员的联络信息)的管理与控制。通信网中的业务量控制是维持网络正常操作所必需而又非常重要的一项工作。由于网络资源有限，如信道容量、节点缓冲器容量、资源的处理能力等，无限制的用户业务量会导致网络拥塞，严重时会导致网络瘫痪。_!_1
被包装函数是指源程序的单个函数或单个数据被编译为.obj文件中一个单独的节(section)，这样的被称之为COMDATA。_!_1
以·tar.gz为后缀的文件是一种压缩文件，在Linux和macOS下常见，Linux和macOS都可以直接解压使用这种压缩文件。_!_1
网页设计中常听的属性名：内容(content)、内边距(padding)、边框(border)、外边距(margin)， CSS盒子模型都具备这些属性。这些属性我们可以用日常生活中的常见事物——盒子作一个比喻来理解，所以叫它盒子模型。CSS盒子模型就是在网页设计中经常用到的CSS技术所使用的一种思维模型。_!_1
客户端（Client）或称为用户端，是指与服务器相对应，为客户提供本地服务的程序。除了一些只在本地运行的应用程序之外，一般安装在普通的客户机上，需要与服务端互相配合运行。因特网发展以后，较常用的用户端包括了如万维网使用的网页浏览器，收寄电子邮件时的电子邮件客户端，以及即时通讯的客户端软件等。对于这一类应用程序，需要网络中有相应的服务器和服务程序来提供相应的服务，如数据库服务，电子邮件服务等等，这样在客户机和服务器端，需要建立特定的通信连接，来保证应用程序的正常运行。_!_1
电信设施提供商（telecommunications facility provider），是指主要提供电信设备的制造、销售和服务为主的企业，通常称之为电信设备提供商或电信设备制造商、通信设备制造商，如美国的思科，瑞典的爱立信，德国的西门子，中国的华为、中兴等。_!_1
mod运算，即求余运算，是在整数运算中求一个整数 x 除以另一个整数y的余数的运算，且不考虑运算的商。在计算机程序设计中都有MOD运算，其格式为： mod(nExp1,nExp2)，即是两个数值表达式作除法运算后的余数。 _!_1
在电信和数据存储中，相位编码（也称为曼彻斯特码）是一种线路码，其中每个数据位的编码在相同的时间内是低，然后是高，或高，然后是低。 它是一个没有直流分量的自动时钟信号。 因此，使用曼彻斯特码的电连接很容易被电隔离。 曼彻斯特码的名称源于其在曼彻斯特大学的开发，其中编码用于在曼彻斯特Mark 1计算机的磁鼓上存储数据。 在引入6250 bpi磁带之前，曼彻斯特码广泛用于1600 bpi计算机磁带上的磁记录，该磁带使用更高效的组编码记录。 曼彻斯特代码用于早期以太网物理层标准，并仍用于消费者IR协议，RFID和近场通信。_!_1
HTTP 状态码是在 HTTP 协议中使用的三位数字代码，用来表示服务器对于客户端请求的响应状态。这些状态码可以分为五类：1. 1xx (信息响应)：表示请求已被接受，需要继续处理。2. 2xx (成功响应)：表示请求已被成功接收、理解、接受。3. 3xx (重定向响应)：表示请求没有被完全处理，需要客户端采取进一步的操作。4. 4xx (客户端错误响应)：表示客户端发送的请求有语法错误或者请求无法实现。5. 5xx (服务器端错误响应)：表示服务器在处理请求的过程中发生了错误。常见的 HTTP 状态码包括：200 OK：表示请求被成功地完成。301 Moved Permanently：表示资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用新的 URI。302 Found：表示资源临时移动到新位置。400 Bad Request：表示客户端发送的请求有语法错误，不能被服务器所理解。401 Unauthorized：表示请求要求用户的身份认证。403 Forbidden：表示服务器拒绝_!_0
非阻塞赋值是一种赋值的方式，在进行赋值操作时，如果目标位置已经被占用，则赋值操作不会等待目标位置被释放，而是立即返回并通知调用者赋值操作失败。这种方式主要用于多线程环境中，避免了线程因等待赋值操作而被阻塞的情况。_!_0
数据类型是指在计算机程序中声明变量时，为该变量指定的值域范围和存储方式。常见的数据类型有整型、浮点型、字符串型、布尔型等。不同的数据类型有着不同的存储大小和范围，也有不同的操作方式。选择合适的数据类型有助于提高程序的效率和可读性。_!_0
下载软件是指从网络或其他数字媒体上获取软件的过程。这可能包括从互联网上下载安装程序、应用程序、游戏、音乐、电影等。下载软件的过程通常需要在计算机或移动设备上安装下载管理器或下载工具，然后使用这些工具从特定的网站上获取所需的文件。_!_0
DDR4 是一种存储器技术，它是 DDR3 的改进版本。它比 DDR3 有更高的带宽和更低的功耗。DDR4 常用于个人电脑和服务器中。_!_0
XPS是XML Paper Specification（XML文件规格书）的简称，是一种电子文件格式，它是微软公司开发的一种文档保存与查看的规范。以前的开发代号为“Metro”。这个规范本身描述了这种格式以及分发、归档、显示以及处理XPS 文档所遵循的规则。XPS 是一种版面配置固定的电子文件格式，可以保存文件格式，而且具有档案共享的功能使用者不需拥有制造该文件的软件就可以浏览或打印该文件，为微软对抗Adobe PDF格式的利器，在在线检视或打印 XPS 档案时，可以确保其格式与您希望的一样，而且其它使用者无法轻易变更档案中的数据。_!_1
ISO文件其实就是光盘的镜像文件，刻录软件可以直接把ISO文件刻录成可安装的系统光盘，ISO文件一般以iso为扩展名，其文件格式为iso9660。 ISO 9660，也被一些硬件和软件供应商称作CDFS（光盘文件系统），是一个由国际标准化组织（ISO）为光盘媒介发布的文件系统。其目标是能够在不同的操作系统，如Windows，Mac OS以及类Linux系统上交换数据。_!_1
计算机监控系统是一种用于监测和管理计算机网络和系统资源的软件和硬件组合。它可以监测网络流量、硬件资源使用情况、系统性能等，并在发现异常时发出警报。监控系统还可以用于远程管理和维护计算机网络。_!_0
在C语言和C++等语言中，数组元素全为指针变量的数组称为指针数组，指针数组中的元素都必须具有相同的存储类型、指向相同数据类型的指针变量。指针数组比较适合用来指向若干个字符串，使字符串处理更加方便、灵活。一维指针数组的定义形式为：“类型名 *数组标识符[数组长度]”。_!_1
subplot是MATLAB中的函数，是将多个图画到一个平面上的工具。在matlab的命令窗口中输入doc subplot或者help subplot即可获得该函数的帮助信息。_!_1
机器与机器之间建立通信，即机器通信（Machine-To-Machine，简称M2M），它是指在机器上通过安装传感器、控制器等来赋予机器“智能”的属性，并且这些机器设备都具备联网和通信能力，从而实现机器与机器间的信息交流。机器通信是物联网的重要组成部分，对人们未来生活的发展有着非常重要的意义。_!_1
根据在同一时间最多允许多少个用户同时操作计算机,操作系统可分为单用户操作系统和多用户操作系统。同一时间内允许多个用户同时使用计算机,称为多用户操作系统; 反之,同一时间内最多允许一个用户操作计算机,则称为单用户操作系统。 常见的多用户操作系统有Windows Server 2003和Windows Server 2008等。系统资源的有限性及进程并发性是导致发生死锁的原因,当系统无法满足进程的资源请求时,资源申请失败导致发生死锁。_!_1
程序模块是一种编写计算机程序时使用的概念。它指的是一段独立的、可重用的程序代码，通常被称为一个函数或过程。程序模块可以包含一个或多个功能，并且可以被其他程序调用，以执行特定的任务。使用程序模块的好处是，它可以使程序更易于维护和扩展，并且可以使代码更加可读和可重用。_!_0
GEM（Graph Embedding Models）是图嵌入模型的缩写。它是一类用来将图中节点和边映射到低维空间的算法。GEM可以用来预测图中没有出现过的关系、分类、聚类等。_!_0
下行多用户 MIMO (Downlink Multi-User MIMO) 信道是指一种在无线通信系统中，多个用户同时接收信号的信道类型。它利用了多个天线 (或称为“流”) 来向多个用户发送数据，通过分配不同的子载波或分配不同的信道矩阵来实现多用户的高效利用。这样可以有效地提高系统的吞吐量和降低干扰。_!_0
分组交换业务是一种网络技术，用于在多个计算机之间传输数据。这种技术将数据分成较小的单元，称为分组，然后通过网络进行传输。分组交换业务是一种常用的网络技术，在互联网、局域网和企业网络中都有广泛应用。 这种技术可以让网络中的计算机之间进行数据交换，并且可以根据需要自动调整传输速率。分组交换业务在网络中扮演着重要的角色，它可以使计算机之间的数据传输更快、更可靠。_!_0
黑盒测试和白盒测试是软件测试的两种不同方式。黑盒测试是在不了解系统内部结构的情况下进行测试，只关注输入和输出之间的关系。白盒测试则是在了解系统内部结构的情况下进行测试，对系统内部的代码和结构进行检查。_!_0
多轴同步控制，又称多轴系统同步控制，指在大多数多轴传动系统应用中，使各轴之间保持一定的同步运行关系。多轴系统是非线性、强耦合的多输入多输出系统。多轴同步控制的主要性能指标有：速度比例同步、位置（或角度）同步和绝对值误差小于某限幅值。 多轴同步控制是一门跨学科的综合性技术，是电力电子技术、电气传动技术、信息技术、控制技术和机械技术的有机结合，它的发展与其它相关技术的发展是密切联系在一起的。_!_1
存储格式指对计算机信息以"文件"方式的存储，包括声音，图像等。 计算机信息多种多样，信息的存储格式也多种多样。对用户而言，计算机存储的信息都是以“文件”的形式存在。用户通过计算机应用程序可以创建并保存文件，这个过程便建立了保存文件和应用程序之间的一个“关联”，该关联链接着文件和应用程序，所谓的“文件格式”是指文件中保存的数据类型和保存的方法，与特定应用程序的文件关联直接相关的便是文件的保存格式(存储格式)，文件的扩展名便表征了这种“关联”。 随着计算机技术的不断发展，计算机应用的领域不断扩大，对计算机处理各种信息的能力的要求也越来越高，为了适应不同的需要，计算机信息的存储格式也越来越多样化，每种存储格式都有它的特点与用途，不同的存储格式也可以相互转化，可根据实际的需要把同一信息存成不同的格式，最常用的绘图软件AutoCAD可以存成dwg, dxf等格式，Visio绘图软件除了可以存为vsd格式，还可以存为dwg, dxf, Jpg, bmp, gif, pcx等众多图形图像格式;常用的文档演示软件PowerPoint (ppt文件)实际上是由许多张单幅图片组成的，而这些图片可以是gif文件，也可以是bmp, Jpg, wmf, tiff等格式的图形文件.这是因为信息需要在不同软件、不同版本等不同运行环境下进行传输、转换和显示。_!_1
无线通信配套产品主要包括GPRS/CDMA/GSM DTU（数传终端）MODEM、短信发送设备、移动传真机等。 无线数据采集的编程由无线通讯的基本原理可以看出,无线的数据采集和传输主要包括以下几个过程,从带处理器的传感器或. ... 本课程将针对从事无线通讯产品研发以及相关工程的技术人员,介绍展频无线通讯产品的EMC技术规范要求、EMC基本原理,以及EMC的侦测除 。 文件格式: PDF/Adobe Acrobat 通过分析和调研，我们采用无线扩频技术作为流动银行车的基本通讯手段，配以电话拨号作为备份，在实际应用过程中取得了很好的效果。一、无线扩频技术的基本原理无线扩频技术是无线通讯的一种，主要应用于无线局域网。扩频技术的研究和应用最早起源军事。_!_1
机器翻译，又称为自动翻译，是利用计算机将一种自然语言(源语言)转换为另一种自然语言(目标语言)的过程。它是计算语言学的一个分支，是人工智能的终极目标之一，具有重要的科学研究价值。 同时，机器翻译又具有重要的实用价值。随着经济全球化及互联网的飞速发展，机器翻译技术在促进政治、经济、文化交流等方面起到越来越重要的作用。 机器翻译,肩负着架起语言沟通桥梁的重任。百度翻译自2011年上线,在追梦路上已经走过十个年头。十年来,翻译质量大幅提升30个百分点,领域翻译准确率90%以上,日均翻译量超千亿字符,服务50多万企事业单位和个人开发者,实现了机器翻译技术和产业的跨越式发展。_!_1
可懂扰动（Intelligible Disturbance）是指在信息安全中，通过添加扰动来使得第三方不能直接读取或恢复原始信息的技术。在这种方式中，扰动是可以通过特定的方式去除的，而不影响原始信息的完整性。_!_0
声音检索型业务（sound retrieval service）是指按需求(由用户启动)检索音乐节目和其他音频信息的一种业务。 多媒体检索技术是把文字、声音、图像（形）等多种信息的传播载体通过计算机进行数字化加工处理的一种综合技术。在现阶段，多媒体检索业务按检索内容可分为三类：图像检索、视频检索及声音检索。 基于内容的声音检索包括用序号查找一般声音和以匹配方式检索给定样值的声音。_!_1
MP4是一套用于音频、视频信息的压缩编码标准，由国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）下属的“动态图像专家组”（Moving Picture Experts Group，即MPEG）制定，第一版在1998年10月通过，第二版在1999年12月通过。MPEG-4格式的主要用途在于网上流、光盘、语音发送（视频电话），以及电视广播。 MPEG-4包含了MPEG-1及MPEG-2的绝大部份功能及其他格式的长处，并加入及扩充对虚拟现实模型语言（VRML ， VirtualReality Modeling Language）的支持，面向对象的合成档案（包括音效，视讯及VRML对象），以及数字版权管理（DRM）及其他互动功能。而MPEG-4比MPEG-2更先进的其中一个特点，就是不再使用宏区块做影像分析，而是以影像上个体为变化记录，因此尽管影像变化速度很快、码率不足时，也不会出现方块画面。_!_1
图形加速器一般以图形加速卡的形式出现，是一种以芯片集成方式 专门进行图形运算的图像适配卡。由于图形加速卡在计算图 形方面比CPU要快得多，因此配备有图形加速卡的电脑在图 像处理、三维游戏方面表现出色。 图形加速器是包含图形协处理器和视频适配器功能的一块扩展插件板。图形加速器板把有关图形的处理工作从CPU中接过来而由自己处理。因此，Windows的应用程序在有图形加速器板的计算机上运行，速度和处理能力有明显的提高。图形加速器一般由具备独立CPU的硬件和相应软件构成，专门为图形图像显示而优化。_!_1
队列是一种特殊的线性表，特殊之处在于它只允许在表的前端（front）进行删除操作，而在表的后端（rear）进行插入操作，和栈一样，队列是一种操作受限制的线性表。进行插入操作的端称为队尾，进行删除操作的端称为队头。_!_1
5G基站是5G网络的核心设备，提供无线覆盖，实现有线通信网络与无线终端之间的无线信号传输。基站的架构、形态直接影响5G网络如何部署。由于频率越高，信号传播过程中的衰减也越大，5G网络的基站密度将更高。 截至2022年5月，中国已建成5G基站近160万个，成为全球首个基于独立组网模式规模建设5G网络的国家。 2022年7月23日消息，国务院新闻办公室举行了国务院政策例行吹风会，工业和信息化部消费品工业司司长何亚琼表示，千兆光网和5G为代表的“双千兆”网络是新型基础设施的重要支撑，也是智能家电应用发展的关键环节。截至11月末，5G基站总数达228.7万个。_!_1
在线性代数中，矩阵乘法是一种数学运算，它将两个矩阵相乘得到一个新的矩阵。矩阵乘法有一些特殊的性质，比如结合律和分配律，因此我们可以将多个矩阵连乘起来。矩阵乘法在很多数学和工程领域都有用途，比如机器学习和图像处理。具体来说，如果有两个矩阵A和B，则它们的乘积C=AB，其中C的每个元素c_{i,j}是由A的第i行和B的第j列所对应的元素的乘积之和得到的。例如，如果A是一个mn的矩阵，B是一个np的矩阵，则C=AB是一个m*p的矩阵，其中c_{i,j}是由A的第i行和B的第j列所对应的元素的乘积之和得到的。如果你对矩阵乘法有更多的疑问，可以继续问我。_!_0
采用RC选频网络构成的振荡电路称为RC振荡电路，它适用于低频振荡，一般用于产生1Hz~1MHz的低频信号。电路由放大电路、选频网络、正反馈网络，稳幅环节四部分构成。主要优点是结构简单，经济方便。根据RC选频网络的不同形式，可以将RC振荡电路分为RC超前（或滞后）相移振荡电路和文氏电路振荡电路。_!_1
网络故障是指网络出现问题，导致网络不能正常运行。网络故障可能是由设备故障、软件故障、网络连接故障或其他原因造成的。网络故障可能会导致网络连接中断、网络速度减慢或其他问题。解决网络故障通常需要进行故障排除并采取适当的修复措施。_!_0
TCP卸载引擎（英语：TCP offload engine，缩写为TOE），是一种TCP加速技术，使用于网络接口控制器（NIC），将TCP/IP堆叠的工作卸载到网络接口控制器上，用硬件来完成。这个功能常见于高速以太网接口上，如吉比特以太网（GbE）或10吉比特以太网（10GbE），在这些接口上，处理TCP/IP数据包表头的工作变得较为沉重，由硬件进行可以减轻处理器的负担。_!_1
温度传感器（temperature transducer）是指能感受温度并转换成可用输出信号的传感器。温度传感器是温度测量仪表的核心部分，品种繁多。按测量方式可分为接触式和非接触式两大类，按照传感器材料及电子元件特性分为热电阻和热电偶两类。_!_1
动态选路是一种网络路由算法，它根据当前网络状态和网络流量来动态地选择最优路径。它可以提高网络的效率和可靠性，并有助于避免网络拥塞。_!_0
GCC（GNU Compiler Collection，GNU编译器套件）是由GNU开发的编程语言编译器。GNU编译器套件包括C、C++、 Objective-C、 Fortran、Java、Ada和Go语言前端，也包括了这些语言的库（如libstdc++，libgcj等。） GCC的初衷是为GNU操作系统专门编写的一款编译器。GNU系统是彻底的自由软件。此处，“自由”的含义是它尊重用户的自由。_!_1
E-R图也称实体-联系图(Entity Relationship Diagram)，提供了表示实体类型、属性和联系的方法，用来描述现实世界的概念模型。 它是描述现实世界关系概念模型的有效方法。是表示概念关系模型的一种方式。用“矩形框”表示实体型，矩形框内写明实体名称；用“椭圆图框”或圆角矩形表示实体的属性，并用“实心线段”将其与相应关系的“实体型”连接起来； 用”菱形框“表示实体型之间的联系成因，在菱形框内写明联系名，并用”实心线段“分别与有关实体型连接起来，同时在”实心线段“旁标上联系的类型（1:1,1:n或m:n）。_!_1
商业智能 (Business Intelligence, BI) 是指使用各种工具、技术、应用程序和系统来收集、整合、分析和提供业务信息，帮助企业决策者更好地了解和掌握业务运作状况和市场趋势，从而做出更明智的商业决策。它包括数据挖掘、报告和分析、数据可视化和数据仓库等。_!_0
国际标准化组织（ISO）对计算机系统安全的定义是：为数据处理系统建立和采用的技术和管理的安全保护，保护计算机硬件、软件和数据不因偶然和恶意的原因遭到破坏、更改和泄露。由此计算机网络的安全可以理解为：通过采用各种技术和管理措施，使网络系统正常运行，从而确保网络数据的可用性、完整性和保密性。所以，建立网络安全保护措施的目的是确保经过网络传输和交换的数据不会发生增加、修改、丢失和泄露等。 2021年6月10日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过《中华人民共和国数据安全法》，自2021年9月1日起施行。 《数据安全法》为全球数据安全治理贡献中国智慧和中国方案。 《数据出境安全评估办法（征求意见稿）》，规范数据出境活动，保护个人信息权益，维护国家安全和社会公共利益，促进数据跨境安全、自由流动。_!_1
数据存储对象包括数据流在加工过程中产生的临时文件或加工过程中需要查找的信息。数据以某种格式记录在计算机内部或外部存储介质上。数据存储要命名，这种命名要反映信息特征的组成含义。数据流反映了系统中流动的数据，表现出动态数据的特征；数据存储反映系统中静止的数据，表现出静态数据的特征。_!_1
开放式系统是指可以接受新的组件或软件的系统。这意味着开放式系统可以随时更新和扩展，而不需要修改原有的结构或架构。这种设计方式使得开放式系统更加灵活和可扩展，可以应对新的业务需求和技术发展。 举个例子，操作系统就是一个开放式系统，可以安装各种软件和应用程序。用户可以随时安装新的软件来满足自己的需求，而不需要修改操作系统的内部结构。 相对地，封闭式系统是指不能接受新的组件或软件的系统，一旦系统被安装完毕就不能再进行修改或扩展。这种设计方式使得封闭式系统更加稳定，但同时也更加固化，无法应对新的业务需求和技术发展。_!_0
ARM处理器是英国Acorn有限公司设计的低功耗成本的第一款RISC微处理器。全称为Advanced RISC Machine。ARM处理器本身是32位设计，但也配备16位指令集，一般来讲比等价32位代码节省达35%，却能保留32位系统的所有优势。_!_1
IP子网划分是将一个IP网络分成多个子网的过程。这样做的目的是为了更有效地利用IP地址，并且提高网络的安全性和性能。通过将一个网络分成若干子网，网络管理员可以更好地组织和管理网络中的资源。_!_0
数字货币简称为DC，是英文“Digital Currency”（数字货币）的缩写，是电子货币形式的替代货币。数字金币和密码货币都属于数字货币。 数字货币是一种不受管制的、数字化的货币，通常由开发者发行和管理，被特定虚拟社区的成员所接受和使用。欧洲银行业管理局将虚拟货币定义为：价值的数字化表示，不由央行或当局发行，也不与法币挂钩，但由于被公众所接受，所以可作为支付手段，也可以电子形式转移、存储或交易。_!_1
"系统" 是一个通用术语，可以用来描述各种不同类型的组织和运作的方式。在信息科学中，系统可以指软件系统、信息系统、网络系统等。一般来说，系统是指由多个部件组成，这些部件相互配合，共同完成特定功能的集合体。在软件工程中，软件系统指由一组软件组件组成，这些组件相互配合，共同完成特定业务逻辑和功能的集合体。在信息系统领域，信息系统是指由人、设备、软件、数据和过程组成的系统，用来支持企业或组织的信息处理和管理的活动。在网络系统中，网络系统是指由计算机和通信设备组成的系统，用来实现计算机间的通信和数据传输。_!_0
数字语音内插是在多路通信中，利用通话间隙时间插入数字话音信息的技术。 数字语音内插（DSI）技术是在卫星系统中广泛采用的一种技术。_!_1
ITU-T G.872规范的光传送网定义了以下两种接口：域间接口（IrDI）、 域内接口（IaDI）。 OTN IrDI接口在每个接口终端应具有3R处理功能。 光传送模块n（OTM-n）是支持OTN接口的信息结构，定义了以下两种结构： 全功能的OTM接口、 简化功能的OTM接口。 简化功能OTM接口在每个接口终端应具有3R处理功能，以支持OTN IrDI接口。_!_1
math.h 是 C/C++ 编程语言中的一个标准头文件，它包含了一些数学相关的函数。这些函数可用于计算三角函数、对数和指数运算、幂运算等数学运算。使用 math.h 需要在程序中包含该头文件，然后调用相应的函数。_!_0
分节符是指为表示节的结尾插入的标记。分节符包含节的格式设置元素，如页边距、页面的方向、页眉和页脚，以及页码的顺序。分节符用一条横贯屏幕的虚双线表示。_!_1
馈线是电磁波传播中的一种重要元件，用于将电磁能量从一个地方传输到另一个地方。在无线电通信系统中，馈线用于将信号从发射机传输到天线，或将信号从天线传输到接收机。馈线通常是电缆或导线，可以是金属或非金属材料制成。_!_0
三次群是一种数学概念，它是由三个元素组成的群。三次群通常是指由一个三元多项式组成的群，其中三元多项式的系数都是整数。在密码学和编码理论中三次群是非常重要的，因为它可以用来构建置换群和杂凑群。_!_0
测量本底是指在测量过程中，由于仪器本身的误差或其他因素导致的观测结果与真实值的差异。在进行某些物理或化学测量时，我们会设置测量本底来评估测量结果的可信度。例如，在使用光谱仪测量某种物质的吸收光谱时，我们可能会测量空气作为对照，并将其作为测量本底。这样，在测量真正的物质时，我们就可以减去测量本底，以便更准确地测量物质的吸收光谱。_!_0
QoS（Quality of Service，服务质量）指一个网络能够利用各种基础技术，为指定的网络通信提供更好的服务能力，是网络的一种安全机制， 是用来解决网络延迟和阻塞等问题的一种技术。QoS的保证对于容量有限的网络来说是十分重要的，特别是对于流多媒体应用，例如VoIP和IPTV等，因为这些应用常常需要固定的传输率，对延时也比较敏感。_!_1
Libreswan是基于（“IPsec”）和Internet密钥交换（“IKE”）的最广泛支持和标准化VPN协议的自由软件实现。这些标准由互联网工程任务组 （“IETF”）制作和维护。_!_1
"双系统" 是一种模型，它将人类的认知进程分为两个不同的系统：一个是快速、直观、隐性的系统，称为 "类型1系统"；另一个是慢速、规范、显性的系统，称为 "类型2系统"。这种模型认为，人类在进行决策和行动时，会先由类型1系统进行快速初步评估，如果不能得到足够的信息，才会由类型2系统进行更深入的分析和推理。_!_0
MIMO是多入多出的缩写，它是无线通信技术的一种。它通过在同一时间使用多个发射天线和多个接收天线来提高数据传输速率和/或增加链路容量。这样可以利用多径效应和空间复用来提高链路效率。MIMO在 Wi-Fi和4G和5G 移动通信系统中广泛应用._!_0
汽车行驶记录器可说是汽车使用的黑匣子，借由发动引擎随即可以录像录影的功能，透过高清镜头摄影，将车辆行驶途中的影像及声音完全纪录，当意外发生时，立刻提出证据，保障驾驶人自我权利。安装本产品后，能够记录汽车行驶全过程的视频图像和声音，内部的传感器能够设置冲击力的敏感度，当外界的冲击力大于所设置值，导致该冲击力的现场数据将被记录下来，可为交通事故提供证据。_!_1
传真机是一种电子通信设备，能够将文本、图像等数字化信息通过电话线或其他通信线路传送到远程地点的打印机或其他接收设备上。它可以用来发送文字、图像、表格等各种文件。_!_0
AAA是认证（Authentication）、授权（Authorization）和计费（Accounting）的简称，是网络安全中进行访问控制的一种安全管理机制，提供认证、授权和计费三种安全服务。_!_1
应用程序快捷键是指一组键盘按键组合，用于快速访问某个应用程序的特定功能或菜单。例如，在 Windows 系统中，按住 "Ctrl" + "Alt" + "Del" 可以打开任务管理器，在 Mac 中，按住 "Command" + "Tab" 可以快速切换应用程序。_!_0
扬声器电话是一种用于收听电话通话的设备。它通常由一个可以安装在墙上或桌面上的基座和一个可以插入电话插座的电缆组成。扬声器电话通常有一个扬声器和一个麦克风，允许用户使用同一部电话既收听通话，又进行通话。扬声器电话通常用于办公室或其他公共场所，以便多个人可以同时收听通话。_!_0
IMS是IP多媒体子系统的英文简称，是由3GPP在其R5标准版本之后提出的支持IP多媒体业务的核心控制子系统，通过IMS可以实现包括固定、移动网络在内的多种网络的融合。通过IMS能做什么呢？简言之，就是可以开展多媒体会议、VOIP（俗称的IP电话）和媒体共享等业务。其中，多媒体会议是IMS的特色应用。_!_1
结构型模式是软件设计模式中的一种，它关注于类和对象如何组合以形成更大的结构。结构型模式主要用于解决类或对象之间的组合关系，如适配器模式、桥接模式、装饰器模式、组合模式等。这些模式通过改变对象之间的组合关系来解决问题。_!_0
文字处理机，具有文字输入、输出、存储和编辑等基本功能，以提高文本生成效率为目的的系统。文字处理机这个词是1964年美国国际商业机器公司(IBM)首先提出来的，当时是指能将文字存储在磁带上的一种新型电子打字机。现在文字处理机已成为办公自动化的重要设备。英文：Word processing machine_!_1
计算机通信网是指计算机之间通过电信设备连接起来的网络。它可以是本地局域网（LAN），也可以是广域网（WAN），例如互联网。计算机通信网可以让计算机之间交换数据和信息，进行通信。计算机通信网的构建需要使用各种设备，例如路由器、交换机和网络适配器，以及通信协议，如 TCP/IP 协议。_!_0
地址映射是一种将计算机的内存地址转换成磁盘上的逻辑块地址的过程。这样做的目的是为了让计算机能够访问磁盘上的文件，而无需关心具体的磁盘存储细节。地址映射通常由操作系统完成，它能够让程序员和用户在访问文件时使用简单的逻辑地址，而无需考虑磁盘的实际布局。_!_0
“空位团”是图论和组合学中的一个概念。它是一个无向图中边数比点数多一的子图。具体来说，如果一个无向图 G 有 n 个点和 m 个边，那么它是一个空位团当且仅当 m = n-1。在空位图中，每一个点都有度数为1，也就是每个点都与另一个点相邻，并且不存在任何环。 空位图是一种特殊的树。空位图的应用很广泛，例如在计算机网络中用来表示网络拓扑结构，在生物学中用来表示生物系统的演化关系等。_!_0
MTNet 是一种网络架构，主要用于机器翻译任务。它是一种基于 Transformer 的网络架构，但是它需要预先学习一个很大的目标语言语料库来训练模型，从而使得它能够更好地理解目标语言的语法和语义。在训练好的模型中，翻译器模型使用来自源语言的序列来生成目标语言的序列。 这个网络架构在这类翻译任务中很有效，在目前一些研究中取得了很好的效果，但是，训练这种网络架构需要大量的语料库并且需要大量的计算资源，这也是 MTNet 的主要缺点。_!_0
专用计算机是指为特定用途而设计的计算机。这种计算机通常用于执行特定的任务，而不是用于通用的计算任务。 例如，专用计算机可以用于工业控制、实时视频处理、信息安全或者任何其他需要专门设计的应用。专用计算机通常具有更快的运算速度、更高的可靠性和更低的功耗，因为它们被专门设计用来执行特定的任务。与通用计算机相比，专用计算机通常较为复杂，并且价格较高。_!_0
网络传输介质是指在网络中传输信息的载体，常用的传输介质分为有线传输介质和无线传输介质两大类。不同的传输介质，其特性也各不相同，它们不同的特性对网络中数据通信质量和通信速度有较大影响。_!_1
上拉就是将不确定的信号通过一个电阻钳位在高电平，电阻同时起限流作用。下拉同理，也是将不确定的信号通过一个电阻钳位在低电平。 上拉是对器件输入电流，下拉是输出电流；强弱只是上拉电阻的阻值不同，没有什么严格区分；对于非集电极（或漏极）开路输出型电路（如普通门电路）提供电流和电压的能力是有限的，上拉电阻的功能主要是为集电极开路输出型电路输出电流通道。_!_1
扩展槽（Expansion slot）是主板上用于固定扩展卡并将其连接到系统总线上的插槽，也叫扩展插槽、扩充插槽。扩展槽是一种添加或增强电脑特性及功能的方法。例如，不满意主板整合显卡的性能，可以添加独立显卡以增强显示性能；不满意板载声卡的音质，可以添加独立声卡以增强音效；不支持USB2.0或IEEE1394的主板可以通过添加相应的USB2.0扩展卡或IEEE1394扩展卡以获得该功能等等。_!_1
处理器指令是计算机硬件能够理解并执行的命令，这些命令指导计算机执行特定的操作，例如加法、减法、访问内存、输出等。处理器指令是由计算机程序中的指令组成的，这些指令可以被编译成机器语言，然后被处理器执行。_!_0
vCard 是一种电子名片的格式，可以用来存储个人联系信息，如姓名、电话号码、电子邮件地址等。它通常以 .vcf 文件的形式存储，可以通过电子邮件或短信等方式进行交换。vCard 是业界标准，被广泛应用于通讯录、社交网络、电子邮件客户端等领域。_!_0
MMU是Memory Management Unit的缩写，中文名是内存管理单元，有时称作分页内存管理单元（英语：paged memory management unit，缩写为PMMU）。它是一种负责处理中央处理器（CPU）的内存访问请求的计算机硬件。它的功能包括虚拟地址到物理地址的转换（即虚拟内存管理）、内存保护、中央处理器高速缓存的控制，在较为简单的计算机体系结构中，负责总线的仲裁以及存储体切换（bank switching，尤其是在8位的系统上）。_!_1
MXM（Mobile PCI Express Module）接口是一种用于图形显卡的接口标准，它允许图形显卡和主板之间进行通信。 MXM接口是一种高性能的接口，能够提供高带宽和低延迟的数据传输。它主要用于笔记本电脑和移动工作站，可以让用户更换图形显卡，提升系统的图形性能。MXM接口有几个版本，包括MXM 1.0、MXM 2.0、MXM 3.0和MXM 3.1。MXM 3.1是目前最新的版本，支持PCIe 4.0通道和更高的带宽。_!_0
HDMI线是高清晰多媒体接口线的缩写，能高品质地传输未经压缩的高清视频和多声道音频数据，最高数据传输速度为5Gbps。同时无需在信号传送前进行数/模或者模/数转换，可以保证最高质量的影音信号传送。 HDMI线支持5Gbps的数据传输率，最远可传输30米，足以应付一个1080p的视频和一个8声道的音频信号。而因为一个1080p的视频和一个8声道的音频信号需求少于4GB/s，因此HDMI线还有很大余量。这允许它可以用一个电缆分别连接DVD播放器，接收器和PRR。此外HDMI支持EDID，DDC2B，因此具有HDMI的设备具有“即插即用”的特点，信号源和显示设备之间会自动进行“协商”，自动选择最合适的视频/音频格式。_!_1
虚拟主机是一种计算机服务，它使用虚拟化技术在单台物理服务器上运行多个独立的操作系统。每个虚拟机都有自己的硬盘空间、内存和 CPU 资源，可以独立安装和配置操作系统和软件。这使得每个虚拟主机都可以作为一台独立的服务器来运行，并且互不影响。这对于那些需要在单台服务器上运行多个网站或应用程序的人来说是非常有用的。_!_0
高级语言（英文名称：high-level language）是一种计算机程序设计语言，它的语法接近人类使用的语言，易于阅读和编写。高级语言的特点是抽象程度高，不需要程序员考虑底层的硬件细节，可以使用更加简单的方式来描述计算机所要执行的任务。常见的高级语言包括 C、C++、Java、Python 等。_!_0
机器学习是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。 它是人工智能核心，是使计算机具有智能的根本途径。_!_1
数据传输是指在两台计算机之间或在计算机与网络设备之间传送数据的过程。这些数据可以是文本、图像、音频、视频等类型的信息。数据传输过程中，通常会使用特定的协议来确保数据能够在两个设备之间正确地传送。数据传输可以通过有线或无线方式完成，并且可以在局域网、广域网或互联网等不同的网络环境中进行。_!_0
数字电路倍增是一种电路设计方法，它允许在给定时间内对一个数进行多次二进制位移位操作。这样可以在计算机中快速地进行整数幂运算。_!_0
"异步转移模式网" 是指一种网络架构，它允许多个节点之间进行异步数据传输。在这种模式下，节点之间不需要同步，可以在任意时间进行数据传输。这种模式通常应用于高并发环境中，可以提高网络的传输效率。_!_0
驱动光盘是一种包含计算机硬件设备驱动程序的光盘。驱动程序是计算机系统与硬件设备之间的接口，它能够帮助计算机正确地识别并控制硬件设备。在使用新的硬件设备时，通常需要安装对应的驱动程序。驱动光盘就是提供这些驱动程序的工具，通常在新设备的包装盒中附带。如果您无法从互联网下载驱动程序，或者需要在没有互联网连接的情况下安装驱动程序，可以使用驱动光盘来安装驱动程序。_!_0
软件生命周期(Software Life Cycle,SLC)是软件的产生直到报废或停止使用的生命周期。软件生命周期内有问题定义、可行性分析、总体描述、系统设计、编码、调试和测试、验收与运行、维护升级到废弃等阶段，也有将以上阶段的活动组合在内的迭代阶段，即迭代作为生命周期的阶段。_!_1
FPGA（Field Programmable Gate Array）是在PAL （可编程阵列逻辑）、GAL（通用阵列逻辑）等可编程器件的基础上进一步发展的产物。它是作为专用集成电路（ASIC）领域中的一种半定制电路而出现的，既解决了定制电路的不足，又克服了原有可编程器件门电路数有限的缺点。_!_1
Windows 8 是一种由微软公司生产的操作系统。它是 Windows 系列操作系统的第八个版本，比之前的版本更加先进，提供了更多的功能和优化。Windows 8 主要用于个人电脑和平板电脑，它提供了一个新的用户界面，称为 "Metro"，这种界面可以适应不同的设备和屏幕尺寸。Windows 8 还提供了许多改进，包括更快的启动速度、更好的多任务处理能力、增强的安全性和可移植性。_!_0
"rm" 是一个 UNIX 或 Linux 系统中的命令，它用于删除文件。它可以递归地删除目录和文件。但是，rm 命令并不会将文件移入垃圾桶，所以请谨慎使用。_!_0
卫星成像主要采用光学成像和合成孔径雷达(SAR)成像技术从太空对地球或月球等天体进行成像,从而用于遥感、环境监测或军事侦察。 卫星成像系统主要有高分辨率光学成像系统KH-12、优于10米的光学卫星成像系统、高光谱及超光谱卫星成像系统、雷达成像卫星，并且卫星成像系统正在向高分辨率、高度集成、全数字、小型化方向发展。 随着卫星成像技术的发展,已显示出它具有许多潜在应用价值的最新领域,例如卫星成像技术在自然灾害、气候、土壤湿度监测方面的应用。_!_1
倒排索引是一种文本检索技术，它将文档中的每个单词映射到它在文档中出现的位置。这样，当搜索某个单词时，可以快速找到包含该单词的文档。倒排索引通常用于全文检索系统，如搜索引擎和文本数据库。_!_0
自锁模（self-locking mode）是指在一个系统中，当某个条件被满足时，系统会自动锁定并保持锁定状态，直到另一个条件被满足才会解锁。这种机制的目的是为了保证系统的安全性和可靠性，避免在某些特殊情况下发生意外。例如，在一个生产线中，当某个机器出现故障时，可以使用自锁模来锁定整条生产线，以防止意外事故的发生。_!_0
linspace是Matlab中的均分计算指令，用于产生x1,x2之间的N点行线性的矢量。 linspace(x1,x2,N) linspace是Matlab中的均分计算指令，用于产生x1,x2之间的N点行线性的矢量。其中x1、x2、N分别为起始值、终止值、元素个数。若默认N，默认点数为100。 在matlab的命令窗口下输入help linspace或者doc linspace可以获得该函数的帮助信息。_!_1
电烙铁是一种电动工具，通过电力热能将金属材料加热到一定温度，使其变软或熔化。常用于焊接、修补金属零件、烫印等工作。_!_0
SNMP（简单网络管理协议）是一种网络协议，用于在网络上的设备之间交换管理信息。它允许网络管理员使用网络管理软件来监控和管理网络设备，例如路由器、交换机和服务器。SNMP 允许网络管理员收集数据，如设备性能、资源使用情况和错误日志，并通过网络管理软件进行分析。_!_0
手机操作系统是一种用于手机的软件，它负责管理手机的硬件资源，并提供用户界面和应用程序接口，使用户能够在手机上运行应用程序并访问手机的功能。常见的手机操作系统有 iOS、Android 和 Windows Mobile。_!_0
网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。网络安全模块是指网络系统中专门用于防止网络上传输的信息遭受人为破坏或出现非人为故障的硬件设备和软件模块。_!_1
Hash，一般翻译做散列、杂凑，或音译为哈希，是把任意长度的输入（又叫做预映射pre-image）通过散列算法变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。这种转换是一种压缩映射，也就是，散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值来确定唯一的输入值。简单的说就是一种将任意长度的消息压缩到某一固定长度的消息摘要的函数。_!_1
机械骡是美国军方近年为应付阿富汗战场的崎岖山路上的军粮物资运输问题而研制的众多四脚军用机器人之一，机械骡由洛克希德·马丁公司研发，其军用编号为LS3，预计将装备美国海军陆战队。_!_1
拉普拉斯变换是一种数学变换，它通过对图像进行卷积来检测图像中的边缘。它是一种常用于图像处理和计算机视觉领域的工具。拉普拉斯变换使用了拉普拉斯算子，这是一个二维卷积核，用来在图像上检测边缘。拉普拉斯变换可以用来检测图像中的噪声，并且在图像压缩和边缘检测中有着重要作用。_!_0
SAN（Storage Area Network）是一种独立于计算机和操作系统的存储网络。它将存储设备（如磁盘阵列）与计算机网络连接起来，使得存储资源可以在多台计算机之间共享和访问。 SAN 通常使用高速网络技术（如 Fibre Channel）连接存储设备，并使用特殊的协议管理存储网络上的数据传输。_!_0
主存储器（Main memory），简称主存。是计算机硬件的一个重要部件，其作用是存放指令和数据，并能由中央处理器（CPU）直接随机存取。现代计算机是为了提高性能，又能兼顾合理的造价，往往采用多级存储体系。即由存储容量小，存取速度高的高速缓冲存储器，存储容量和存取速度适中的主存储器是必不可少的。主存储器是按地址存放信息的，存取速度一般与地址无关。32位（比特）的地址最大能表达4GB的存储器地址。这对多数应用已经足够，但对于某些特大运算量的应用和特大型数据库已显得不够，从而对64位结构提出需求。_!_1
适应性哈夫曼编码（Adaptive Huffman coding），又称动态哈夫曼编码（Dynamic Huffman coding），是基于哈夫曼编码的适自适应编码技术。它允许在符号正在传输时构建代码，允许一次编码并适应数据中变化的条件，即随着数据流的到达，动态地收集和更新符号的概率（频率）。一遍扫描的好处是使得源程序可以实时编码，但由于单个丢失会损坏整个代码，因此它对传输错误更加敏感。_!_1
物理内存（Physical Memory）又称为 RAM（Random Access Memory），是电脑系统中存储数据的一种设备。它可以存储操作系统、应用程序和数据所需的信息，使得计算机可以快速访问这些信息。当计算机运行时，物理内存中的信息会被复制到计算机的 CPU（Central Processing Unit）中，以便 CPU 能够读取并处理它们。 物理内存的容量越大，计算机的性能就会越好。因为物理内存的速度比硬盘要快得多，所以它能够帮助计算机快速访问所需的信息，从而提高计算机的运行效率。 物理内存是电脑系统的重要组成部分，它与计算机的 CPU、硬盘驱动器、显示器等其他硬件设备相互配合，共同构成了计算机的系统。_!_0
电磁感应是指电磁波在物体表面产生电动势和磁动势的现象。它是通过电磁场来转移能量的一种方式。电磁感应在很多工业领域都有应用，如发电机、电动机、变频器等。_!_0
B2B（也有写成 BTB，是Business-to-Business的缩写）是指企业与企业之间通过专用网络或Internet，进行数据信息的交换、传递，开展交易活动的商业模式。它将企业内部网和企业的产品及服务，通过 B2B 网站或移动客户端与客户紧密结合起来，通过网络的快速反应，为客户提供更好的服务，从而促进企业的业务发展。_!_1
地球站（Earth station）是一种用于与卫星通信的设备。它通常包含一个或多个发射和接收天线，用于将信号传输到卫星或从卫星接收信号。地球站可以用于宽带互联网连接、电视广播、电话通信和其他用途。地球站通常位于地面或船上，但也可以位于飞机或其他移动平台上。_!_0
射频（Radio Frequency, RF）是指用于无线电通信和传感技术的频率范围。具体来说，射频是指在3 kHz至300 GHz频率范围内的电磁波。这个频率范围包括了无线电广播、电视广播、电话、无线网络、雷达和无线电导航系统等等。_!_0
速度反馈控制是一种工业控制技术，它通过测量系统的速度来调整控制量，以达到预期的速度目标。这种控制方法通常用于驱动电机、机器人等运动控制系统中。_!_0
Mac mini由苹果公司设计，是Mac产品线的一员。于2005年1月11日的Macworld上公布。它的低价、小巧、易用的设计，吸引了很多用户。Mac mini最初推出了两款不同的型号，两者于2005年1月22日在美国推出（1月29日全球发售）；2006至2012年，Mac Mini屡次更新；而最新版的Mac mini，采用了Intel Core i5及Intel Core i7处理器，于2012年10月24日推出。和其他桌面式电脑相比，占用空间更小，能源消耗更少。Mac mini拥有精致俐落的铝合金机身以及清爽的银色外表，小巧、雅致、落落大方。它看起如此简单，以至于你很难把它和电脑联系在一起。 2018年10月30日，苹果在2018苹果纽约秋季新品发布会上，公布了新版本Mac mini，售价799美元起步，这次新版本加入了深空灰的色彩版本，在性能上大幅度升级。 2020年6月23日，在WWDC 20上，苹果确认未来的Mac电脑将采用Apple Silicon技术，苹果还宣布，开发人员很快就可以使用Mac mini形态的开发人员过渡工具包（Developer Transition Kit），简称DTK。_!_1
电脑硬件是指计算机的物理部件，包括处理器、内存、硬盘、显卡、主板等。这些部件负责处理计算机的运算和存储，并通过电脑的输入/输出设备（如键盘、鼠标、显示器等）与用户进行交互。_!_0
黑白显像管是一种显示器，它只能显示黑色和白色两种颜色。它通常用于电视或电脑监视器中。它与彩色显像管不同，彩色显像管可以显示多种颜色。_!_0
74LS138是一种三位八选一数据选择器/多路器。它能够选择3位二进制输入信号中的一个作为输出信号。可以通过控制端输入来选择输入信号哪一个作为输出信号。74LS系列是74系列的低电平输入，高电平输出的版本，速度相对较快。_!_0
gets从标准输入设备读字符串函数，其可以无限读取，不会判断上限，以回车结束读取，所以程序员应该确保buffer的空间足够大，以便在执行读操作时不发生溢出。_!_1
二维图像是指在平面上的图形表示。它可以由一系列像素组成，每个像素都有其自己的颜色和亮度值。例如，彩色图像由三个颜色通道组成（红色、绿色和蓝色），而灰度图像只有一个亮度通道。常见的二维图像文件格式包括JPG、PNG、GIF等。_!_0
区块链，就是一个又一个区块组成的链条。每一个区块中保存了一定的信息，它们按照各自产生的时间顺序连接成链条。这个链条被保存在所有的服务器中，只要整个系统中有一台服务器可以工作，整条区块链就是安全的。这些服务器在区块链系统中被称为节点，它们为整个区块链系统提供存储空间和算力支持。如果要修改区块链中的信息，必须征得半数以上节点的同意并修改所有节点中的信息，而这些节点通常掌握在不同的主体手中，因此篡改区块链中的信息是一件极其困难的事。相比于传统的网络，区块链具有两大核心特点：一是数据难以篡改、二是去中心化。基于这两个特点，区块链所记录的信息更加真实可靠，可以帮助解决人们互不信任的问题。_!_1
拓扑结构图是一种图形表示方法，用于描述一组互相关联的对象之间的关系。这些对象称为结点，它们之间的关系称为边。在拓扑结构图中，结点之间的关系是单向的，表示父子关系或上下游关系。通常用于表示一个系统或过程的结构、流程、层次等信息。_!_0
struct即结构体，亦被直接称为“结构”。实际编程时，经常需要用相关的不同类型的数据来描述一个数据对象。例如，描述学生的综合信息时，需要使用学生的学号、姓名、性别、成绩以及家庭住址等不同类型的数据。但是，用相关的不同类型的数据来描述一个数据对象会使编程极为不便。因此，C语言提供了一种称为结构体(struct)的数据类型，以描述需要不同类型数据的数据对象。_!_1
STP是市场细分、目标市场和定位的缩写，它是市场营销策略中的三个关键元素。市场细分是指将市场划分为若干个子市场，每个子市场具有独特的需求特点。目标市场是指具体针对某个子市场进行营销活动。定位是指在目标市场中为公司或产品定位，确定其在消费者心目中的地位。 STP 是市场营销战略中非常重要的一环，通过对市场进行细分、定位和目标，使得企业能够有针对性地进行营销。_!_0
MSS（Maximum Segment Size，最大报文长度），是TCP协议定义的一个选项，MSS选项用于在TCP连接建立时，收发双方协商通信时每一个报文段所能承载的最大数据长度。_!_1
多波长激光器多采用多路光栅选频的半导体激光器或半导体激光器阵列来实现,但其工艺复杂,价格昂贵。 为了进一步提高通信容量,现代光纤WDM通信系统正朝着信道数越来越多的方向发展。最直接提供多路信号的方法就是采用多个单波长激光器。但如果单纯地增加光源数量,势必会增加成本,因此性能稳定的多波长激光器更为人们看好。多波长激光器可以同时为多个信道提供所需光源,使光发射端的设计更为紧凑、经济,因而在密集波分复用系统中有很重要的用途。同时,性能优良的多波长光源在激光测距、光谱分析和分布光纤传感等领域中也有极大的应用价值。所以,多波长激光器的研制无疑具有重要的意义。 多波长激光器多采用多路光栅选频的半导体激光器或半导体激光器阵列来实现,但其工艺复杂,价格昂贵。经过多年的发展,光纤激光器正日趋成熟,它的出现,为WDM系统提供了一种重要意义的新光源。DWDM通信系统要求多波长光源具有输出波长密集(通道波长间隔小),带宽大,线宽窄,功率谱平坦等特性,掺饵光纤激光器比较适合制作用于DWDM系统的多波长光纤激光器。 多波长掺饵光纤激光器的实现形式多种多样,可对其大致分类如下:_!_1
事实型数据库实际上是事实型数据库和数值型数据库的简称，其与全文数据库同属于源数据库。然而，与基于期刊论文、会议文献、学位论文及图书等文献类型的全文数据库相比，事实型数据库所提供的是最原始的客观事实、统计数字、音像图谱等更可以直接利用的信息。_!_1
Idle 是一个 Python 开发环境（IDE）。它是 Python 编程语言的一种标准编辑器，可以帮助用户编写、调试和运行 Python 程序。它具有诸如缩进、格式化、自动完成和错误检查等功能，使编写 Python 程序变得更加简便和高效。_!_0
OLT，外文名称是optical line terminal，中文名称是光线路终端，指的是用于连接光纤干线的终端设备。_!_1
信息量是指在计算机科学中，用来度量信息的数量或复杂度的概念。它通常用来衡量数据的大小或复杂性，并且常用于衡量传输或存储数据所需的空间。 通常来说，信息量越大，就意味着数据越复杂或包含的信息越多。例如，一封简单的电子邮件可能包含很少的信息量，而一个大型数据库可能包含大量的信息量。 信息量通常以比特（bit）为单位衡量，其中1比特表示最基本的信息单位。信息量也可以以字节（byte）为单位衡量，其中1字节等于8比特。信息量还可以以其他单位衡量，如千字节（KB）、兆字节（MB）、千兆字节（GB）、太字节（TB）等。_!_0
STL格式（STL文件格式）是一种三维打印机的标准文件格式。STL文件是一种用来表示三维模型的二进制文件，它是由一系列三角形组成的网格模型。这种格式可以被三维打印机，CAM软件和三维建模软件所使用。_!_0
电磁刀系统是一种高精度的切割技术，它通过电磁场来驱动刀片进行切割。该系统包括一个电磁马达和一个电磁刀头，电磁马达通过发生电磁场来驱动电磁刀头移动。这种技术可用于切割金属和其他导电材料，因为它具有高精度、高效率和稳定性的优点，且切割过程中不产生热影响和机械冲击，切割痕迹清晰，表面光洁，因此广泛应用于航空、军工、电子、电力、机械、汽车、造纸、化工等领域。_!_0
JScript .NET 是一种基于 .NET Framework 的 JScript 语言的实现。它是由微软公司开发的，主要用于在 .NET Framework 平台上运行 JavaScript 代码。JScript .NET 在 JScript 的语法基础上增加了对 .NET Framework 类库的支持，使得开发人员可以在 JScript 中使用 .NET Framework 的各种功能。_!_0
USB 2.0是一种计算机总线标准，它允许计算机与外部设备连接并传输数据。 USB 2.0的传输速率比先前版本快得多，可以达到480Mbps。_!_0
远程控制，指的是使用远程设备或网络来控制另一个设备的操作。通常包括通过网络或电话线连接远程设备并使用特定协议和软件控制远程设备的功能。_!_0
被叫方是指在一个通信过程中，接收到呼叫或者被要求参与通信的一方。这个术语通常用于电话通信中，指的是接收到电话的一方。在其他的通信场景中，被叫方的概念也可以用，比如在视频会议中，被邀请参加会议的一方就是被叫方。_!_0
RAID控制器是一种硬件设备或软件程序，用于管理计算机或存储阵列中的硬盘驱动器（HDD）/固态硬盘（SSD），以便它们能如逻辑部件一样工作，各司其职。 RAID控制器是一种硬件设备或软件程序，用于管理计算机或存储阵列中的硬盘驱动器（HDD）/固态硬盘（SSD），以便它们能如逻辑部件一样工作，各司其职。 控制器提供一种居于操作系统与物理磁盘驱动器之间的抽象层次。RAID控制器按逻辑单元对应用和操作系统进行分组归类，据于此，数据保护方案得以明确。控制器具有在多重物理设备上获取多重数据备份的能力，因而系统崩溃时它提升性能和保护数据的能力就得以突显出来。 在基于硬盘的RAID中，物理控制器用于管理RAID阵列。控制器采用PCI或PCIe卡的形式，这是为特定驱动格式（比如SATA或SCSI）专门设计的。RAID控制器也可以只是软件，使用主机系统的硬件资源。基于软件的RAID往往提供与基于硬件的RAID相似的功能，不过，其性能通常没有基于硬件的好。_!_1
APN（Access Point Name）是指接入点名称，它是手机上网所必须的设置。APN是设置移动网络连接的参数，包括接入点名称、用户名、密码等信息。在移动网络中，APN是由运营商配置的，不同的运营商可能会有不同的APN。在手机上配置APN可以让手机能够连接到网络并上网。_!_0
地址码是计算机中用来表示内存地址的一串二进制数。每个内存地址都有一个唯一的地址码，计算机通过这个地址码来读取或写入内存中的数据。地址码的长度取决于计算机的体系结构，通常会使用32位或64位来表示。例如，在32位系统中，地址码就是一个32位的二进制数。_!_0
计算机系统结构是指计算机系统的组成部分和它们之间的相互作用方式。它描述了计算机系统如何将软件程序转化为机器语言，并将结果输出到外部设备。计算机系统结构包括计算机的硬件和软件组成部分，以及它们之间的接口和通信方式。硬件组成部分包括中央处理器、存储器、输入/输出设备等。软件组成部分包括操作系统、应用软件等。计算机系统结构的关键因素包括计算机体系结构、指令系统、存储器系统、输入/输出系统以及网络系统。_!_0
链接器是一种程序，它负责将多个二进制文件合并成一个单独的可执行文件或共享库。 在计算机编程中，程序通常由许多不同的源文件组成，这些源文件通常包含不同的函数或模块。当程序员编写代码时，他们会使用编译器将源代码编译为机器代码。编译器会生成一个或多个二进制文件，其中包含机器代码和其他信息（例如符号表）。 链接器的作用是将这些二进制文件合并成一个单独的文件，这样就可以执行程序了。链接器还负责处理依赖关系，例如在一个文件中调用另一个文件中的函数时。 在大多数情况下，编译器和链接器是分开的程序，并且程序员可以使用单独的命令来调用它们。但是，有些编译器会包含一个内置的链接器，并且会在编译时自动调用它。_!_0
十四段数码管是一种显示器，它可以显示十四个数字或字符。它由十四个可独立控制的灯元素组成，每个灯元素都可以通过电流来控制其亮度。这种显示器通常用于高亮度环境，如仪表盘和电子设备。_!_0
DTMF (双音多频) 是 Dual-Tone Multi-Frequency 的缩写，它是一种用于在电话线路上传输按键信息的技术。DTMF 使用两个不同频率的音频信号组合在一起来表示每个按键，这样电话交换机就能识别出用户按下的按键。DTMF 常用于电话银行、语音识别系统和其他自动语音应用。_!_0
400 是 HTTP (超文本传输协议) 状态码之一，表示客户端请求中有语法问题或不能被服务器理解。这通常是由于客户端提交了无效的请求参数导致的。_!_0
TCP 是传输控制协议（Transmission Control Protocol）的缩写。它是一种网络协议，用于在计算机之间传输数据。TCP 的作用是确保数据在两台计算机之间传输的可靠性。为了实现这一点，TCP 会对传输的数据进行校验，并在传输过程中进行重传，以确保数据完整无缺地传输到目标计算机。_!_0
浏览器是用来检索、展示以及传递Web信息资源的应用程序。Web信息资源由统一资源标识符( Uniform Resource Identifier，URI)所标记，它是一张网页、一张图片、一段视频或者任何在Web上所呈现的内容。使用者可以借助超级链接( Hyperlinks)，通过浏览器浏览互相关联的信息。_!_1
编译语言（compiler language）是2012年公布的地理信息系统名词，出自《地理信息系统名词》第二版。 必须编译成可执行代码才能运行的计算机语言。 《地理信息系统名词》第二版。_!_1
有效带宽是指在传输数据时实际使用的带宽。它受到许多因素的影响，包括信道的质量、信号干扰、传输速率和带宽利用率。 在计算机网络中，有效带宽是指在网络中传输数据的实际速率，单位为比特每秒(bps)。这个速率可能会受到许多因素的影响，包括网络设备的性能、网络拥塞、信号干扰和网络协议的效率。 例如，如果你有一个 100 Mbps 的网络连接，但是你的网络中有很多设备在同时使用这个连接，那么你的有效带宽可能会很低，因为网络拥塞会导致数据传输速率降低。_!_0
PHP（超文本预处理器）是一种开源的服务器端脚本语言，常用于网站开发。它可以在服务器端执行，并生成动态的网页内容。PHP可以与多种数据库系统集成，并且能够与 HTML、CSS 和 JavaScript 等其他网页技术配合使用。它的语法类似于 C 语言，易于学习，并且可以使用各种编辑器来编写 PHP 代码。_!_0
小数分频频率合成器（Fractional-N Frequency Synthesizer）是一种高精度的频率合成器。它能够通过控制频率分频器的分频比来产生频率精确的信号。 传统的频率合成器使用整数分频来合成频率，但是这种方式可能会导致频率精度下降。小数分频频率合成器能够通过控制分频器的小数分频比来提高频率精度。 这种方式类似于利用更高的采样率来提高信号的频率精度。这样就能合成更精确的频率信号而不会导致复杂度的增加 小数分频频率合成器在很多领域都得到广泛应用，如无线电、音频处理、仪器仪表等，需要高精度频率合成的情况都会使用这种方法_!_0
系统软件是指为操作系统提供基础服务的软件。它包括操作系统本身、驱动程序、系统工具和其他用于管理系统资源和提供系统服务的软件。系统软件负责管理计算机硬件和操作系统的运行，并为用户提供方便的接口来使用计算机系统。例如，操作系统就是系统软件，它负责管理计算机硬件和软件资源，并为用户提供一个界面来使用计算机。_!_0
CMake是一个跨平台的安装（编译）工具，可以用简单的语句来描述所有平台的安装(编译过程)。他能够输出各种各样的makefile或者project文件，能测试编译器所支持的C++特性,类似UNIX下的automake。只是 CMake 的组态档取名为 CMakeLists.txt。Cmake 并不直接建构出最终的软件，而是产生标准的建构档（如 Unix 的 Makefile 或 Windows Visual C++ 的 projects/workspaces），然后再依一般的建构方式使用。这使得熟悉某个集成开发环境（IDE）的开发者可以用标准的方式建构他的软件，这种可以使用各平台的原生建构系统的能力是 CMake 和 SCons 等其他类似系统的区别之处。_!_1
桥接器（Bridge）是一种计算机网络设备，它的作用是连接两个不同网段之间的网络，并在这两个网段之间传输数据包。它通常用于把两个局域网或者两个广域网连接起来，也可以用于把两个不同协议的网络连接起来。 桥接器是网桥的一种，它是在网络层工作的。网桥可以根据每个数据包的目的地址来决定是否将数据包转发到另一个网段。桥接器的工作方式类似于路由器，但是它主要用于连接局域网，而路由器主要用于连接广域网。 桥接器通常包含两个以上的接口，它们可以通过电缆连接到不同的网络设备。通过桥接器，计算机可以在两个不同的网段之间传输数据包，而不需要通过中间的路由器或者其他设备。_!_0
由光检测器及前置放大器（有的还包括放大器、偏置电路及其它电路）组成的具有接收光功能的混合集成模块或单片集成组件。_!_1
BCD码（Binary-Coded Decimal），用4位二进制数来表示1位十进制数中的0~9这10个数码，是一种二进制的数字编码形式，用二进制编码的十进制代码。BCD码这种编码形式利用了四个位元来储存一个十进制的数码，使二进制和十进制之间的转换得以快捷的进行。这种编码技巧最常用于会计系统的设计里，因为会计制度经常需要对很长的数字串作准确的计算。相对于一般的浮点式记数法，采用BCD码，既可保存数值的精确度，又可免去使计算机作浮点运算时所耗费的时间。此外，对于其他需要高精确度的计算，BCD编码亦很常用。_!_1
"平衡码" 是一种数据编码方法，它的目的是在编码后的数据中保证特定的位具有相同的权值（0/1）的出现次数。常用的平衡码有 "奇偶校验码" 和 "Hamming Code"。 奇偶校验码是最简单的平衡码之一，它将数据位与校验位组合在一起。校验位的值是根据数据位的值计算得出的，是用来确保数据中的偶数位数与奇数位数相同。 Hamming code 是一种更复杂的平衡码，它使用额外的校验位来检测且纠正一位或两位的错误。 平衡码可以用于检测和纠正数据传输过程中出现的错误，提高数据传输的可靠性。_!_0
EPON是一种以太网无线接入技术，它使用光纤作为传输介质，可以实现以太网网络的无线接入。EPON分层是指EPON网络的拓扑结构，它由一个中心节点（OLT）和若干侧节点（ONU）组成。OLT和ONU之间通过光纤连接，OLT提供互联网接入，ONU提供终端设备的接入。EPON分层的目的是将网络的控制和数据分离开来，使得网络更加灵活、可扩展，并且可以提高网络的安全性。_!_0
智能制造系统是指一种利用计算机技术和自动化技术来规划、管理、监控和控制生产过程的系统。智能制造系统通常包括计算机辅助设计（CAD）、计算机辅助制造（CAM）、计算机辅助工程（CAE）、计算机辅助计划（CAPP）、生产执行系统（PES）、生产调度系统（PDS）、企业资源规划（ERP）等技术。智能制造系统能够实现对生产过程的全面控制，提高生产效率，降低生产成本，提高产品质量。_!_0
网络的自配置与自优化特性在LTE标准中简称为SON（Self Orginazing Network），该特性能更好地适应网络结构的扁平化和灵活性，减少运营商对网络进行操作维护的人工成本，因此日益受到大家的关注。_!_1
统计规律是随机事件的整体性规律，它不是单个随机事件特点的简单叠加，而是事件系统所具有的必然性。 统计规律，对大量偶然事件整体起作用的规律，表现这些事物整体的本质和必然的联系。 自然界、社会和思维过程中的现象是多种多样的，按每一单个现象是否具有必然性来划分，可以归结为两大类：一类现象的单个客体的行为既是必然的，又是偶然的，单个客体运动的必然性通过偶然性表现出来，就这种客体在一定条件下必然发生或必然不发生而言，是确定性的现象；另一类现象的单个客体的运动和状态是偶然的，而在大量重复中则表现出必然性，就这种客体在一定条件下可能发生或可能不发生而言，是非确定性的现象。随机事件是在总体上相同的条件下以一定频率出现的非确定性现象。统计规律是随机事件的整体性规律，它不是单个随机事件特点的简单叠加，而是事件系统所具有的必然性。 概率是统计规律理论的基本概念，它反映着随机过程的本质特征，表征一个随机事件发生的可能性的大小，即该事件在过程的多次重复中出现的频率。如某随机事件在m次过程中出现n次，则它的概率为n/m。必然事件的概率为1，不可能事件的概率为0，随机事件的概率介于二者之间。统计规律所反映的是大量随机事件在过程的多次重复中的概率分布，反映着各种随机过程和随机变量的相关函数。统计规律的理论和方法在现代科学中得到了普遍的应用，形成了统计力学、统计物理学、统计生物学、统计经济学等许多新的学科。_!_1
海上移动卫星系统（Marine Mobile Satellite System）是指一种能在海洋或海岸附近的区域为海上移动单位（如船舶、油轮、飞机等）提供通信和定位服务的卫星系统。海上移动卫星系统通常包括地球站（Ground Station）、海上移动用户站（Marine Mobile User Terminal）和轨道卫星（Orbiting Satellite）三部分。海上移动卫星系统能够为海上移动单位提供无线电电话、数据传输、短信、数字电视、航海软件和地理定位等服务。_!_0
电气闭锁是将断路器、 隔离开关、 接地刀闸等设备的辅助接点接入相关电气设备的操作电源回路构成的闭锁，广泛用于电动操作设备。其优点是操作中不需要辅以其他操作， 闭锁可靠。但需要接入大量的二次电缆， 接线方式复杂、运行维护困难、有较多的辅助接点串入。辅助接点设备工作不可靠，会直接影响电气联锁的可靠性。 电气闭锁回路一般只能防止断路器、 隔离开关和接地开关的误操作， 对误入带电间隔、接地线挂接 (拆除)等则无能为力，无法独立实现完整的“五防”功能。_!_1
会晤初始化协议(Handshake Initialization Protocol)是一种分布式系统中用于建立连接和协商通信参数的协议。它通常用于建立安全的网络连接，并且在密钥交换和身份验证等方面有很高的安全性。_!_0
L2TP (Layer 2 Tunneling Protocol) 是一种网络协议，用于在不同网络之间创建虚拟专用网络（VPN）连接。它可以在不同类型的网络之间建立隧道，并通过该隧道进行数据传输。L2TP 将网络层数据（如 IP 包）封装在传输层协议（如 UDP 或 TCP）中，以便在不同网络之间传输。_!_0
第二层隧道协议（英语：Layer Two Tunneling Protocol，缩写为L2TP)是一种虚拟隧道协议，通常用于虚拟专用网。L2TP协议自身不提供加密与可靠性验证的功能，可以和安全协议搭配使用，从而实现数据的加密传输。经常与L2TP协议搭配的加密协议是IPsec，当这两个协议搭配使用时，通常合称L2TP/IPsec。 L2TP支持包括IP、ATM、帧中继、X.25在内的多种网络。在IP网络中，L2TP协议使用注册端口UDP 1701。因此，在某种意义上，尽管L2TP协议的确是一个数据链路层协议，但在IP网络中，它又的确是一个会话层协议。_!_1
中继接口单元（RIU）是一种计算机硬件部件，它在两个计算机系统之间传输数据。它的作用是在两个系统之间建立连接，并允许数据在两个系统之间进行传输。中继接口单元可以被用于在不同网络之间传输数据，或者在不同类型的计算机系统之间传输数据。_!_0
生物安全柜，又称生物防护柜，是一种专门用于保护研究人员和环境免受病毒、细菌、真菌等微生物感染的专用设备。它通常由高效过滤器和活性炭过滤器组成，能够有效阻挡微生物空气中的污染物，并且可以提供对研究物质的空气流通和温度控制。生物安全柜通常用于医学研究、生物实验室等领域。_!_0
双机热备是一种高可用性架构，即将两台服务器部署在同一环境中，当一台服务器出现故障时，另一台服务器可以立即接管其工作，确保系统的连续性。它通常用于关键性系统，如金融交易系统、电信网络等。_!_0
星上交换（也称为地面环绕）是一种通信技术，它使用人造卫星将数据和信息传输到地球上的不同地区。这种技术通常用于在地球上的远程地区建立通信网络，或者在地面通信网络受到干扰时作为后备通信方式。星上交换系统通常包括地面站，用于与地球上的用户通信，以及轨道上的卫星，用于将信息传输到地球上的不同地区。_!_0
MSC是Mass Storage Class的缩写，它是USB协议中定义的一种设备类型。MSC设备是一种提供大容量存储功能的外部设备，如U盘、移动硬盘、读卡器和外接硬盘等。 这些设备通常具有一个USB接口，可以通过USB接口与计算机或其他设备连接，并在计算机系统中被识别为一个外接磁盘。用户可以将文件复制到这些设备中，也可以从这些设备中拷贝文件。 在计算机系统中，MSC设备通常会被挂载到文件系统中，用户可以通过文件管理器或命令行工具对其进行操作。_!_0
所谓高斯白噪声(White Gaussian Noise)中的高斯是指概率分布是正态函数，而白噪声是指它的二阶矩不相关，一阶矩为常数，是指先后信号在时间上的相关性。高斯白噪声是分析信道加性噪声的理想模型，通信中的主要噪声源——热噪声就属于这类噪声。_!_1
MQTT(消息队列遥测传输)是ISO 标准(ISO/IEC PRF 20922)下基于发布/订阅范式的消息协议。它工作在 TCP/IP协议族上，是为硬件性能低下的远程设备以及网络状况糟糕的情况下而设计的发布/订阅型消息协议，为此，它需要一个消息中间件 。 MQTT是一个基于客户端-服务器的消息发布/订阅传输协议。MQTT协议是轻量、简单、开放和易于实现的，这些特点使它适用范围非常广泛。在很多情况下，包括受限的环境中，如：机器与机器（M2M）通信和物联网（IoT）。其在，通过卫星链路通信传感器、偶尔拨号的医疗设备、智能家居、及一些小型化设备中已广泛使用。_!_1
"发布版本通知" 指的是在软件开发过程中，将新版本的发布信息告知用户和团队的过程。这通常包括发布的版本号、更新的内容和重要的 bug 修复。发布版本通知可以通过邮件、博客文章或者应用程序内部的通知功能发出。这是一种常见的软件开发实践，可以帮助用户和团队了解软件的最新状态和更新。_!_0
马尔可夫链（Markov Chain, MC）是概率论和数理统计中具有马尔可夫性质（Markov property）且存在于离散的指数集（index set）和状态空间（state space）内的随机过程（stochastic process）。适用于连续指数集的马尔可夫链被称为马尔可夫过程（Markov process），但有时也被视为马尔可夫链的子集，即连续时间马尔可夫链（Continuous-Time MC, CTMC），与离散时间马尔可夫链（Discrete-Time MC, DTMC）相对应，因此马尔可夫链是一个较为宽泛的概念。 马尔可夫链可通过转移矩阵和转移图定义，除马尔可夫性外，马尔可夫链可能具有不可约性、常返性、周期性和遍历性。一个不可约和正常返的马尔可夫链是严格平稳的马尔可夫链，拥有唯一的平稳分布。遍历马尔可夫链（ergodic MC）的极限分布收敛于其平稳分布。 马尔可夫链可被应用于蒙特卡罗方法中，形成马尔可夫链蒙特卡罗（Markov Chain Monte Carlo, MCMC），也被用于动力系统、化学反应、排队论、市场行为和信息检索的数学建模。此外作为结构最简单的马尔可夫模型（Markov model），一些机器学习算法，例如隐马尔可夫模型（Hidden Markov Model, HMM）、马尔可夫随机场（Markov Random Field, MRF）和马尔可夫决策过程（Markov decision process, MDP）以马尔可夫链为理论基础。 马尔可夫链的命名来自俄国数学家安德雷·马尔可夫（Андрей Андреевич Марков）以纪念其首次提出马尔可夫链和对其收敛性质所做的研究。_!_1
Windows 7 是微软公司发布的一款操作系统。它是微软 Windows 家族的第六代操作系统，于2009年10月22日发布。Windows 7 比前一代的 Windows Vista 更加稳定，功能更加强大，界面更加友好，同时也支持更多的硬件设备。它提供了许多方便的功能，如快速搜索、虚拟磁盘、多任务处理、网络连接优化等。Windows 7 是目前广泛使用的操作系统之一，并且仍在提供技术支持。_!_0
IEEE802.11工作组近年来开始定义新的物理层标准IEEE802.11g。与以前的IEEE802.11协议标准相比，IEEE802.11g草案有以下两个特点：在2．4GHz频段使用正交频分复用（OFDM）调制技术，使数据传输速率提高到20Mbit/s以上；能够与IEEE802.11b的Wi-Fi系统互联互通，可共存于同一AP的网络里，从而保障了后向兼容性。这样原有的WLAN系统可以平滑地向高速WLAN过渡，延长了IEEE802．11b产品的使用寿命，降低了用户的投资。2003年7月IEEE802.11工作组批准了IEEE802.11g草案，该标准成为人们关注的新焦点。_!_1
接口控制器是一种计算机硬件设备，用于连接计算机和外部设备或网络。它负责将计算机与外界连接起来，并负责处理来自外部设备或网络的数据流。接口控制器可以是单独的硬件设备，也可以是计算机主板上的一部分。常见的接口控制器包括网卡、声卡、视频卡、串口控制器和并口控制器。_!_0
遥控指令是指从远程位置发出的控制命令。这些命令可以用来操作遥控器上的按钮或使用无线网络连接发送数字信号来控制电子设备。例如，遥控指令可用于控制电视机、机顶盒、智能家居设备等。_!_0
CGI 指的是超文本公共接口 (Common Gateway Interface)。它是一种在Web服务器和动态Web应用程序之间进行通信的标准。CGI程序是独立于Web服务器的程序，可以由Web服务器执行，并与客户端进行交互，使用客户端提供的信息生成动态Web页面。_!_0
锁相倍频器（lock-in amplifier）是一种电子测量仪器，它可以用来检测和测量微弱的信号。它的工作原理是，通过对输入信号进行频率及相位锁定，使得能够把输入信号的幅度和相位变化与参考信号相比较，从而提高信号与噪声的比值，从而使得能够更准确地测量信号。锁相倍频器常用于电子学、物理学、化学等领域中的研究和实验中。_!_0
ASCII（American Standard Code for Information Interchange）是计算机中最常用的字符编码之一。它用一个数字（或称为字符码）来表示一个字符，例如数字 0 对应字符 "0"，数字 97 对应字符 "a"，以此类推。ASCII 编码包含 128 个字符，每个字符对应一个数字，从 0 到 127。ASCII 编码可以用来表示英文字母、数字和符号，但不能表示非英文字符，如汉字等。_!_0
数据优化指的是对数据进行改进或修改，以提高数据的质量和可用性。这可能包括清理数据、去除重复数据、格式化数据等操作，使得数据能够被有效地分析和使用。_!_0
电脑硬盘是计算机最主要的存储设备。硬盘（港台称之为硬碟，英文名：Hard Disk Drive， 简称HDD 全名温彻斯特式硬盘）由一个或者多个铝制或者玻璃制的碟片组成。这些碟片外覆盖有铁磁性材料。 绝大多数硬盘都是固定硬盘，被永久性地密封固定在硬盘驱动器中。早期的硬盘存储媒介是可替换的，不过今日典型的硬盘是固定的存储媒介，被封在硬盘里 （除了一个过滤孔，用来平衡空气压力）。随着发展，可移动硬盘也出现了，而且越来越普及，种类也越来越多.大多数微机上安装的硬盘，由于都采用温切斯特（winchester)技术而被称之为“温切斯特硬盘”，或简称“温盘”。_!_1
控制系统鲁棒性是指控制系统在不确定的和复杂的环境中，仍能保持稳定和有效的控制能力的特点。它是指系统对干扰、噪声、参数变化和其他不确定因素的适应能力。鲁棒性越好的控制系统，在遇到干扰和变化时能更快地恢复正常工作状态。_!_0
HD是英文High Definition的简称，是指垂直分辨率大于等于720的图像或视频，也称为高清图像或高清视频，尺寸一般是1280×720和1920×1080。“高清”的全称为“高清晰度”。_!_1
IP指网际互连协议，Internet Protocol的缩写，是TCP/IP体系中的网络层协议。设计IP的目的是提高网络的可扩展性：一是解决互联网问题，实现大规模、异构网络的互联互通；二是分割顶层网络应用和底层网络技术之间的耦合关系，以利于两者的独立发展。根据端到端的设计原则，IP只为主机提供一种无连接、不可靠的、尽力而为的数据包传输服务。_!_1
模耦合是指在信息科学领域中，两个或多个模型之间的相互影响。这种影响可能会导致这些模型的性能降低或偏差增加。常见的模型耦合方式包括数据耦合和参数耦合。_!_0
instr函数为字符查找函数，其功能是查找一个字符串在另一个字符串中首次出现的位置。instr函数在Oracle/PLSQL中是返回要截取的字符串在源字符串中的位置。_!_1
INT 是一种数据类型，它表示整型数字。INT 是 integer 的缩写，意为整数。在计算机编程中，INT 类型可以用来存储整数值，通常范围在 -2147483648 到 2147483647 之间。_!_0
节能灯，又称节能灯泡，是一种替代普通白炽灯和镇流灯的照明设备。它通过使用节能技术，在消耗相同或更少的电力的情况下，提供与传统照明设备相当或更高的光亮度。常见的节能灯类型包括荧光灯、氧化铝灯和 LED 灯。_!_0
数据库连接池负责分配、管理和释放数据库连接，它允许应用程序重复使用一个现有的数据库连接，而不是再重新建立一个；释放空闲时间超过最大空闲时间的数据库连接来避免因为没有释放数据库连接而引起的数据库连接遗漏。这项技术能明显提高对数据库操作的性能。_!_1
互联网（internet），又称国际网络，指的是网络与网络之间所串连成的庞大网络，这些网络以一组通用的协议相连，形成逻辑上的单一巨大国际网络。 互联网始于1969年美国的阿帕网。通常internet泛指互联网，而Internet则特指因特网。这种将计算机网络互相联接在一起的方法可称作“网络互联”，在这基础上发展出覆盖全世界的全球性互联网络称互联网，即是互相连接一起的网络结构。互联网并不等同万维网，万维网只是一建基于超文本相互链接而成的全球性系统，且是互联网所能提供的服务其中之一。 截至2022年6月末，中国3家基础电信企业的固定互联网宽带接入用户总数达5.63亿户，比上年末净增2705万户。中国固网宽带的平均下载速率和移动网络平均下载速率都居世界前列。_!_1
电磁炉是一种电力驱动的厨房电器，它通过电磁场将电能转化为热能来烹饪食物。它通常由一个电磁炉底座和一个可移动的锅具组成。当您将锅具放在电磁炉底座上并打开电源时，电磁炉底座中的电磁元件就会产生热量，从而烹饪食物。_!_0
Miracast是一种无线屏幕投射技术，可以在不连接电缆的情况下将设备上的屏幕内容投射到其他显示器上。它使用Wi-Fi连接，可以将电视、投影仪或其他支持该技术的显示器作为接收器。Miracast支持音频和视频流，并且可以在不需要互联网连接的情况下工作。_!_0
UI设计（或称界面设计）是指对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。UI设计分为实体UI和虚拟UI，互联网常用的UI设计是虚拟UI，UI即User Interface(用户界面)的简称。 好的UI设计不仅是让软件变得有个性有品位，还要让软件的操作变得舒适简单、自由，充分体现软件的定位和特点。_!_1
编辑器是一种软件工具，用于创建和编辑文本文件。它通常具有一个用于显示文本的文本区域，以及一些功能来帮助编辑文本，如搜索、替换、格式化、插入特殊字符等。编辑器可以用于编写代码、写作、编辑配置文件或者任何其他形式的文本。常见的编辑器包括 Notepad、Sublime Text、Atom 等。_!_0
将输出量的速度信号采用负反馈形式反馈到输入端并与误差信号比较，构成的回路称为速度反馈控制（velocity feedback control）。如果输出量是机械角位移，可采用测速电机将机械量转换成正比于输出速度的电信号，从而获得速度反馈。_!_1
ppt文档数据恢复是指通过技术手段来重新获取已经丢失或损坏的ppt文档中的信息。这可能包括文本、图像、图表和其他元素。通常使用特殊的软件或工具来完成数据恢复过程。_!_0
SMB(全称是Server Message Block)是一个网络协议名，它能被用于Web连接和客户端与服务器之间的信息沟通。SMB最初是IBM的贝瑞·费根鲍姆（Barry Feigenbaum）研制的，其目的是将DOS操作系统中的本地文件接口“中断13”改造为网络文件系统。_!_1
假设参考电路（Hypothesis Reference Circuit）是一种用于评估模型性能的方法，其中模型的输出与参考值（例如人类标注）进行比较。这种方法常用于自然语言处理和计算机视觉等领域，以评估模型的准确性和可靠性。_!_0
晶体振荡器是一种电子元器件，它使用晶体材料（如石英）来产生高稳定性的频率。它通常用于生成高精度的时钟信号、振荡电路和频率调制器。晶体振荡器的工作原理是利用晶体材料的振荡性质来维持高稳定性的频率。它可以用于各种应用，如电信、无线电、计算机和电子仪器等。_!_0
arp病毒并不是某一种病毒的名称，而是对利用arp协议的漏洞进行传播的一类病毒的总称。arp协议是TCP/IP协议组的一个协议，能够把网络地址翻译成物理地址（又称MAC地址）。通常此类攻击的手段有两种：路由欺骗和网关欺骗。是一种入侵电脑的木马病毒。对电脑用户私密信息的威胁很大。_!_1
在计算机科学中，在任何问题中，数据元素都不是孤立存在的，而是在它们之间存在着某种关系，这种数据元素相互之间的关系称为结构（structure）。根据数据元素之间关系的不同特性，通常分为4类基本结构：线性结构、树形结构、集合、图状结构或网状结构。_!_1
结构体是由一批数据组合而成的结构型数据。组成结构型数据的每个数据称为结构型数据的“成员”，其描述了一块内存区间的大小及解释意义。 结构体是C语言中一种重要的数据类型，该数据类型由一组称为成员（或称为域，或称为元素）的不同数据组成，其中每个成员可以具有不同的类型。结构体通常用来表示类型不同但是又相关的若干数据。 结构体类型不是由系统定义好的，而是需要程序设计者自己定义的。C语言提供了关键字struct来标识所定义的结构体类型。 关键字struct和结构体名组合成一种类型标识符，其地位如同通常的int、char等类型标识符，其用途就像 int 类型标识符标识整型变量一样可以用来定义结构体变量。定义变量以后，该变量就可以像定义的其他变量一样使用了；成员又称为成员变量，它是结构体所包含的若干个基本的结构类型，必须用“{}”括起来，并且要以分号结束，每个成员应表明具体的数据类型。_!_1
RAID（Redundant Array of Inexpensive Disks）是一种磁盘阵列技术，通过将多块硬盘组合在一起来提高存储系统的可靠性和性能。苹果系统RAID恢复技术是指在苹果系统中恢复RAID阵列的方法。当RAID阵列中的一块硬盘出现故障时，可以使用RAID恢复技术来修复阵列并恢复数据。_!_0
防错码是一种用于检测和纠正错误的技术。它通常使用特殊的码来检测和纠正数据传输或存储中的错误。常见的防错码技术包括奇偶校验、校验和、纠错码和纠删码。_!_0
RSTP（rapid spanning Tree Protocol ），即快速生成树协议，最早在IEEE 802.1W-2001中提出，这种协议在网络结构发生变化时，能更快的收敛网络。它比802.1d多了一种端口类型：备份端口（backup port）类型，用来做指定端口的备份。 STP（Spanning Tree Protocol ）是生成树协议的英文缩写。该协议可应用于环路网络，通过一定的算法实现路径冗余，同时将环路网络修剪成无环路的树型网络，从而避免报文在环路网络中的增生和无限循环。_!_1
Windows Vista是微软公司2006年11月30日正式发布的操作系统。 Windows Vista内置DirectX 10，提升显卡的画质和速度，音频驱动工作在用户模式，提高稳定性、速度和音频保真度，内置语音识别模块，带有针对每个应用程序的音量调节，媒体中心模块被内置在Home Premium和Ultimate中，用户界面更新并支持Cable Card，可以观看有线高清视频。 截至2009年6月30日，Windows Vista已更新至Service Pack 2版本。2017年4月11日，微软正式终止对Windows Vista的一切支持。_!_1
移动互联网指的是利用移动设备，如智能手机或平板电脑，通过移动通信网络访问互联网的能力。移动互联网是互联网技术的一种演化，使得人们可以随时随地使用互联网，而不必依赖传统的电脑或固定的网络连接。移动互联网的发展，使得人们可以在移动的过程中访问网络，并使用各种在线服务，如搜索、社交媒体、电子商务、在线媒体等。_!_0
电动独轮车是一种依靠电力驱动及自我平衡能力控制的代步工具。在社会飞速发展的今天，交通拥堵在很多大中城市也成了普遍现象，一款时尚、便捷的电动独轮车，让您享受穿梭于闹市的轻松与快乐以及上下班的快捷。 电动独轮车是新一代的节能、环保、便携的代步工具。充电3-4小时，可以行驶15-30千米，短途代步非常方便，可以代替公交和地铁。电动独轮车体形小巧、携带方便，可以直接放进汽车的后备箱，提到家里或是办公室。 在环境污染日益严重的背景下，电动独轮车作为一种新型环保的代步工具，宣传绿行出行、低碳环保的生活理念。_!_1
多点到多点连接（multipoint-tomultipoint connection）是指在通信系统中，多个始发终端与多个目的地终端之间建立的连接。 把网络中若干要通信的进程对连接起来，有若干种不同的方法，但用得最多的是线路转接、信息转接和报文分组转接三种。这三种转接方式都可以用于多点到多点相互连接模式之中。_!_1
在计算机编程中，Traits是面向对象编程中使用的一种概念，它表示一组可用于扩展类功能的方法。 Traits提供了一组实现行为的方法，并要求来实现一组参数化所提供行为的方法。 对于对象间的通信（以及对象之间的共享），特性在面向对象的协议（接口）和mixin之间有所不同。界面可以通过方法签名来定义一个或多个行为，而特征通过完整的方法定义来定义行为：即，它包括方法的主体。相比之下，mixin包含完整的方法定义，并且还可以通过成员变量携带状态，而特征通常不会。 因此，被定义为特征的对象被创建为方法的组合，其可以被其他类使用而不需要多重继承。在命名冲突的情况下，当一个类所使用的多个特征具有同名的方法时，程序员必须明确地消除这些方法中将使用哪一种方法;从而手动解决多重继承的钻石问题。这与面向对象编程中的其他构成方法不同，在这种方法中，冲突的名称可以通过范围规则自动解决。_!_1
自由软件（Free Software）是指在自由软件许可证（Free Software License）下发布的软件。自由软件许可证是一种软件许可协议，它确保使用者有权利在遵守该许可协议的前提下自由地使用、复制、修改和分发软件。 自由软件的特点是用户可以自由地使用、复制、修改和分发软件，而不受任何限制。这意味着用户可以自由地下载、安装、使用、修改和分发软件，也可以在软件的基础上开发新的软件。自由软件鼓励用户自行修改软件以满足自己的需求，也鼓励用户将修改后的软件分发给其他人，以便大家共同进步。 自由软件与开源软件（Open Source Software）是有区别的，但通常被认为是相关的。开源软件是指在开源软件许可证（Open Source Software License）下发布的软件，它同样允许用户自由使用、复制、修改和分发软件。但与自由软件不同的是，开源软件可能存在一些使用限制，比如不能用于商业目的、不能修改软件名称等。_!_0
光刻机是一种用于制造微米级器件的机器，它通过将光能转化为化学反应来控制材料的形态。常用于制造半导体器件，如芯片和太阳能电池。光刻机通常包括一个光源，一个光学系统和一个工作台。在工作过程中，光线经过光学系统聚焦到工作台上的材料上，从而影响材料的性质。_!_0
光网络是一种使用光信号来传输数据的网络技术。它通常使用光纤来传输数据，这是一种由单个或多个微细的玻璃或塑料纤维组成的电缆，可以通过发射光信号来传输数据。光纤具有传输距离远、速度快、信号强度高和耐用等优点，因此在需要高速、高带宽的数据传输应用中得到广泛使用。例如，光网络可用于提供高速互联网接入、企业内部网络通信、电信公司提供的数据传输服务等。_!_0
差一错误是在计数时由于边界条件判断失误导致结果多了一或少了一的错误，通常指计算机编程中循环多了一次或者少了一次的程序错误，属于逻辑错误的一种。比如，程序员在循环中进行比较的时候，本该使用“小于等于”，但却使用了“小于”，或者是程序员没有考虑到一个序列是从0而不是1开始（许多程序语言的数组下标都是这样）。在数学领域，此错误也时有发生。_!_1
计算机科学是一门学科，旨在研究计算机系统和计算机软件的理论基础，并使用这些理论来解决实际问题。计算机科学包括计算机硬件系统、计算机软件、编程语言、计算机系统结构、算法设计和分析以及人机交互等方面。计算机科学在各行各业中都有广泛应用，如金融、医疗、制造业、教育、媒体和娱乐等。_!_0
L2TP是一种工业标准的Internet隧道协议，功能大致和PPTP协议类似，比如同样可以对网络数据流进行加密。不过也有不同之处，比如PPTP要求网络为IP网络，L2TP要求面向数据包的点对点连接；PPTP使用单一隧道，L2TP使用多隧道；L2TP提供包头压缩、隧道验证，而PPTP不支持。_!_1
归纳推理是一种推理方法，它根据已知的事实或已知的规律来推断出新的结论。这种推理方法通常包括两个步骤：首先收集一组样本数据，然后根据这组样本数据推断出更一般的规律或结论。归纳推理常用于科学研究、机器学习等领域。_!_0
AIX（Advanced Interactive eXecutive）是IBM基于AT&T Unix System V开发的一套类UNIX操作系统，运行在IBM专有的Power系列芯片设计的小型机硬件系统之上。它符合Open group的UNIX 98行业标准（The Open Group UNIX 98 Base Brand），通过全面集成对32-位和64-位应用的并行运行支持，为这些应用提供了全面的可扩展性。它可以在所有的IBM ~ p系列和IBM RS/6000工作站、服务器和大型并行超级计算机上运行。 AIX，是IBM专有UNIX操作系统的商标名。名称来自先进交互运行系统（英语：Advanced Interactive executive，缩写为）。最初的名称来自英语：Advanced IBM Unix，这个名字没有得到法律部门的允许，因此更改为"Advanced Interactive eXecutive"。_!_1
HSPA（High Speed Packet Access）是一种移动通信技术，它是3G移动通信技术中的一种，它可以提供比传统2G移动通信技术更快的数据传输速度。HSPA分为两种模式：HSPA+和HSPA。HSPA+可以提供比HSPA更快的数据传输速度，而HSPA提供的数据传输速度比传统2G移动通信技术更快。_!_0
网络工程是一门普通高等学校本科专业，属于计算机类专业，基本修业年限为四年，授予工学学士学位。2012年，网络工程专业正式出现于《普通高等学校本科专业目录》中。 网络工程专业贯彻落实党的教育方针，坚持立德树人，培养满足创新型国家发展需要、基础知识厚实、工程实践能力强、有组织能力和国际视野的计算机通信与网络领域创新型人才，坚持“基础厚、口径宽、能力强、素质高、复合型”的人才培养观，培养掌握工科公共基础知识，系统地掌握计算机、通信与网络的基本理论、工程技术原理和方法；具备从事计算机网络研究、网络工程规划设计及实施、网络系统管理与维护、网络系统安全保障能力的专业技术人才。_!_1
IMS(IP Multimedia Subsystem)是IP多媒体系统,是一种全新的多媒体业务形式，它能够满足的终端客户更新颖、更多样化多媒体业务的需求。IMS被认为是下一代网络的核心技术，也是解决移动与固网融合，引入语音、数据、视频三重融合等差异化业务的重要方式。但是，全球IMS网络多数处于初级阶段，应用方式也处于业界探讨当中。_!_1
乳腺电阻抗检测技术是一种无创性的乳腺癌检测技术，它通过测量乳房组织的电阻来检测乳腺癌。该技术利用经电阻抗成像技术检测乳房组织中的电导率，电导率较低的组织可能指示癌组织。这种技术无需乳腺 X 射线和乳腺活检，因此被认为是一种更加安全和无痛的乳腺癌检测方式。_!_0
在计算机视觉领域，最基本也最经典的一个问题就是目标识别给出一张图像，用detector检测出图像中特定的object(如人脸)。检测算法的基本原理就是先通过训练集学习一个分类器，然后在测试图像中以不同scale的窗口滑动扫描整个图像；每次扫描做一下分类，判断一下当前的这个窗口是否为要检测的目标。检测算法的核心是分类，分类的核心一个是用什么特征，一个是用哪种分类器。_!_1
DES全称为Data Encryption Standard，即数据加密标准，是一种使用密钥加密的块算法，1977年被美国联邦政府的国家标准局确定为联邦资料处理标准（FIPS），并授权在非密级政府通信中使用，随后该算法在国际上广泛流传开来。需要注意的是，在某些文献中，作为算法的DES称为数据加密算法（Data Encryption Algorithm,DEA），已与作为标准的DES区分开来。_!_1
文件头是一种数据结构，它位于文件开头（即文件的第一个字节）。文件头通常包含文件的元数据，例如文件类型、大小、创建日期和修改日期等。文件头的信息可以帮助计算机理解文件的内容，并确定如何使用这些内容。 例如，在图像文件中，文件头可能会包含图像的宽度、高度、位深度和色彩空间等信息。在视频文件中，文件头可能会包含视频的分辨率、帧率和视频编码格式等信息。文件头也可能包含其他类型的信息，如文本文件的字符编码方式、数据库文件的记录结构等。_!_0
CMNET（China Mobile Network）是中国移动互联网的简写，是中国移动独立建设的全国性的、以宽带互联网技术为核心的电信数据基础网络。_!_1
在计算机中，运行命令是指在命令行界面（也称作命令提示符或终端）输入特定的文本指令，然后按回车键执行该指令。命令行界面可以用来运行各种操作系统功能和程序，例如创建文件夹、查看文件、安装软件等。输入的命令会被计算机识别并执行相应的操作。_!_0
通讯地址是指能在信封、邮寄物品、电子邮箱等一切通过邮政方式或互联网发送的邮件上，注明并接收的有效实际地址。 通讯地址一般由地区名，街道名及门牌号码组成；一般大型网站就可以注册免费的个人邮箱，申请的邮箱即是你的电子地址。_!_1
即热式电热水器是一种电加热式水器，它能够在短时间内热水。这种水器通过电能直接加热水，因此不需要等待水箱的储水量增加。即热式电热水器通常较小，可以安装在厨房或浴室的墙壁上。_!_0
采样定理是数学中关于信号处理的定理。它表明，如果一个信号的频率超过一定限制（称为采样频率），那么这个信号可以从高频信号采样得到。这样的采样就能捕捉所有信息，并且可以通过数字化来存储和处理信号。_!_0
时序逻辑是指输出不但和当前输入的逻辑值有关，而且和在此以前曾经输入过的逻辑值有关的逻辑系统。异步时序逻辑是电路的工作节奏不一致，不存在单一的主控时钟，主要是用于产生地址译码器、FIFO和异步RAM的读写控制信号脉冲。除可以使用带时钟的触发器外，还可以使用不带时钟的触发器和延迟元件作为存储元件；电路状态改变完全有外部输入的变化直接引起。由于异步电路没有统一的时钟，状态变化的时刻是不稳定的，通常输入信号只在电路处于稳定状态时才发生变化。_!_1
声卡驱动是指为操作系统（如 Windows，Linux 或 macOS）提供控制声卡（也叫音频输入输出设备）功能的软件。它可以让操作系统识别并使用声卡，并提供声音捕捉、播放、录制和处理等功能。声卡驱动是计算机音频系统中的关键部分，它可以让您的计算机播放音乐、视频、游戏或其他音频内容。如果您的声卡驱动程序没有正确安装或是过时了，您可能会出现音频问题，如音频不流畅或没有声音等。_!_0
小区广播是利用通信网的广播控制信道(CBCCH)向指定区域内所有用户广播发送短信的业务。消息发送区域可以是一个基站扇区，也可以是一个基站或由若干基站组成的既定区域甚至整个移动通信网。此类广播消息的特点是广播式发送，凡是进入既定区域的手机均可接收到，且只有当手机空闲时才接收广播消息，不影响手机的正常操作。_!_1
strchr函数功能为在一个串中查找给定字符的第一个匹配之处。函数原型为：char *strchr(const char *str, int c)，即在参数 str 所指向的字符串中搜索第一次出现字符 c（一个无符号字符）的位置。strchr函数包含在C 标准库 <string.h>中。_!_1
解释器（英语：Interpreter），又译为直译器，是一种电脑程序，能够把高级编程语言一行一行直接转译运行。解释器不会一次把整个程序转译出来，只像一位“中间人”，每次运行程序时都要先转成另一种语言再作运行，因此解释器的程序运行速度比较缓慢。它每转译一行程序叙述就立刻运行，然后再转译下一行，再运行，如此不停地进行下去。_!_1
nVidia是一家专门生产电脑显卡的公司。显卡是计算机的一个硬件部件，负责处理和显示图像信息。nVidia生产的显卡在性能和质量方面都很出色，因此非常受欢迎。_!_0
在通信线路的雷电防护中，我们也可以采用对雷击有一定防护作用的电缆。下面就介绍防雷电缆的相关知识。 防雷电缆：具有高防雷能力的特殊电缆。如图1所示的就是一根防雷电缆的截面照。  图1 防雷电缆_!_1
所谓遍历(Traversal)，是指沿着某条搜索路线，依次对树（或图）中每个节点均做一次访问。访问结点所做的操作依赖于具体的应用问题， 具体的访问操作可能是检查节点的值、更新节点的值等。不同的遍历方式，其访问节点的顺序是不一样的。遍历是二叉树上最重要的运算之一，是二叉树上进行其它运算之基础。当然遍历的概念也适合于多元素集合的情况，如数组。_!_1
链式存储结构，又叫链接存储结构。在计算机中用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素(这组存储单元可以是连续的,也可以是不连续的). 它不要求逻辑上相邻的元素在物理位置上也相邻.因此它没有顺序存储结构所具有的弱点,但也同时失去了顺序表可随机存取的优点. 一般在计算机的硬盘中，文件都是链式存储的。我们知道，多个扇区组成一个簇，簇是计算机存储数据的基本单位。而一个文件是存储在多个在空间上也许并不相连的簇中的。这就是链式存储。但是为了能够读取出这个文件，计算机会在该文件第一部分的尾部写上第二部分所在的簇号。第二部分的尾部又写上第三部分，以此类推，最后一部分写上一段代码，表示这是该文件的最后一部分。值得一提的是，高簇号在后。（如代码所示的1234实为簇3412）文件所占簇可认为是随机分配的。 1、比顺序存储结构的存储密度小(链式存储结构中每个结点都由数据域与指针域两部分组成，相比顺序存储结构增加了存储空间)。_!_1
向量处理器是一种计算机处理器，它能够对向量进行批量计算。向量是一组数字，通常是浮点数，其中每个数字都具有相同的数据类型。 向量处理器能够同时对一个向量中的多个数字进行相同的运算，比如加法、乘法或者是其他的运算。这种做法可以提高计算机的运算效率，尤其是在进行矩阵运算或者是图像处理的时候。 向量处理器通常会与普通的中央处理器（CPU）配合使用，充当协助计算的角色。这样可以使得计算机的总体运算能力得到提升。_!_0
密码学是研究编制密码和破译密码的技术科学。研究密码变化的客观规律，应用于编制密码以保守通信秘密的，称为编码学；应用于破译密码以获取通信情报的，称为破译学，总称密码学。电报最早是由美国的摩尔斯在1844年发明的，故也被叫做摩尔斯电码。它由两种基本信号和不同的间隔时间组成：短促的点信号" ．"，读" 的 "（Di）；保持一定时间的长信号"—"，读"答 "（Da）。间隔时间：滴，1t；答,3t；滴答间,1t；字母间,3t；字间,5t。_!_1
计算机主板是计算机的基础硬件之一，它是计算机的中心构建部分。计算机主板上安装着处理器、内存和其他重要组件，并连接着计算机的所有外围设备。它的作用是将计算机的各个组件连接在一起，使这些组件能够进行数据交换和信息传递。计算机主板也被称为“主板”或“主机板”。_!_0
简单地讲，网络是把整个互联网整合成一台巨大的超级计算机，实现计算资源、存储资源、数据资源、信息资源、知识资源、专家资源的全面共享。当然，我们也可以构造地区性的网络(如中关村科技园区网络)、企事业内部网络、局域网网络、甚至家庭网络和个人网络。网络的根本特征并不一定是它的规模，而是资源共享，消除了资源孤岛。 由于网络是一种新技术，它也就具有新技术的两个特征。第一，不同的群体用不同的名词来称谓它。第二，网络的精确含义和内容还没有固定，而是在不断变化。_!_1
程控电话交换机测试是指使用计算机程序来控制和监测电话交换机的性能和功能的测试过程。这种测试可以帮助确保交换机能够正常运行并符合预期的性能标准。它可以通过自动化测试脚本和软件来完成。_!_0
所谓的动态网页，是指跟静态网页相对的一种网页编程技术。静态网页，随着html代码的生成，页面的内容和显示效果就基本上不会发生变化了——除非你修改页面代码。而动态网页则不然，页面代码虽然没有变，但是显示的内容却是可以随着时间、环境或者数据库操作的结果而发生改变的。 值得强调的是，不要将动态网页和页面内容是否有动感混为一谈。这里说的动态网页，与网页上的各种动画、滚动字幕等视觉上的动态效果没有直接关系，动态网页也可以是纯文字内容的，也可以是包含各种动画的内容，这些只是网页具体内容的表现形式，无论网页是否具有动态效果，只要是采用了动态网站技术生成的网页都可以称为动态网页。 总之，动态网页是基本的html语法规范与Java、VB、VC等高级程序设计语言、数据库编程等多种技术的融合，以期实现对网站内容和风格的高效、动态和交互式的管理。因此，从这个意义上来讲，凡是结合了HTML以外的高级程序设计语言和数据库技术进行的网页编程技术生成的网页都是动态网页。_!_1
FAT是文件分配表(File Allocation table)的缩写，FAT32指的是文件分配表是采用32位二进制数记录管理的磁盘文件管理方式，因FAT类文件系统的核心是文件分配表，命名由此得来。FAT32是从FAT和FAT16发展而来的，优点是稳定性和兼容性好，能充分兼容Win 9X及以前版本，且维护方便。缺点是安全性差，且最大只能支持32GB分区，单个文件也只能支持最大4GB。_!_1
5G是第五代移动通信技术的简称。它是一种新的无线通信技术，旨在为手机、平板电脑和其他设备提供更快、更稳定的网络连接。与之前的技术相比，5G能够提供更快的数据传输速率，并且能够支持更多的设备连接。这使得5G成为了许多新技术的基础，如虚拟现实、自动驾驶汽车和物联网。_!_0
SYN：同步序列编号（Synchronize Sequence Numbers）。是TCP/IP建立连接时使用的握手信号。在客户机和服务器之间建立正常的TCP网络连接时，客户机首先发出一个SYN消息，服务器使用SYN+ACK应答表示接收到了这个消息，最后客户机再以ACK消息响应。这样在客户机和服务器之间才能建立起可靠的TCP连接，数据才可以在客户机和服务器之间传递。 TCP连接的第一个包，非常小的一种数据包。SYN 攻击包括大量此类的包，由于这些包看上去来自实际不存在的站点，因此无法有效进行处理。每个机器的欺骗包都要花几秒钟进行尝试方可放弃提供正常响应。_!_1
DDS (Data Distribution Service) 是一种高性能、低延迟的数据发布与订阅服务。它能够在分布式系统中实现高效的数据传输和分发，常用于工业控制、自动驾驶、互联网物联网等领域。_!_0
fabs是C语言中的一个库函数，意思是求绝对值。它可以接受一个浮点数参数，返回该参数的绝对值。例如：fabs(-3.14)将返回3.14。_!_0
防雷电缆是一种特殊的电缆，其主要用途是防止电线路遭受雷电的破坏。它通常由一层铝箔和一层橡胶绝缘层组成，可以有效地抵抗雷电的电流。防雷电缆常用于电力、通讯、广播和电视等重要设施的防雷保护。_!_0
LEN函数是用来求一个字符串或文本中包含的字符数量的函数。例如，在 Excel 中使用 LEN(A1) 可以返回单元格 A1 中包含的字符数量。_!_0
无线电资源控制是一种用于管理无线电频谱使用的技术。它通过对信号功率、频率、时间和空间等因素进行限制和调度，来确保不同无线电系统之间共存和协调，避免干扰和频谱浪费。常见的无线电资源控制技术包括频谱整配、动态频谱分配和访问控制。_!_0
网络端口是指在网络通信中，数据包在主机上的一个逻辑端口号。它是用来识别不同网络服务的一种标识符。例如，HTTP服务通常使用端口80，FTP服务通常使用端口21。_!_0
话音群呼业务（Group Calling Service），是一种通信技术，允许多个用户同时进行语音通话。这种业务通常由电信公司提供，可以用于紧急呼叫、会议电话等场景。_!_0
汽车空气调节装置（air conditioning device） 简称汽车空调。用于把汽车车厢内的温度、湿度、空气清洁度及空气流动调整和控制在最佳状态，为乘员提供舒适的乘坐环境，减少旅途疲劳；为驾驶员创造良好的工作条件，对确保安全行车起到重要作用的通风装置。一般包括制冷装置、取暖装置和通风换气装置。这种联合装置充分利用了汽车内部有限的空间，结构简单，便于操作，是国际上流行的现代化汽车空调系统。_!_1
无线通讯是指在没有有限的电缆或光纤连接的情况下，使用无线电波或其他无线信号在两台或两台以上的设备之间传输数据的方式。无线通讯包括许多不同的技术，如无线局域网（Wi-Fi）、蓝牙、移动通信和无线电收音机。_!_0
阵列控制器用于磁盘阵列，是磁盘阵列的大脑，硬件组成包括CPU，高速缓存（Cache）以及光纤通道（FC），主要用来实现数据的存储转发以及整个阵列的管理，是系统主机与存储器件（磁盘柜）之间的“桥梁”。_!_1
UDP (User Datagram Protocol) 是一种网络协议，它是一种无连接的、不可靠的数据报协议。UDP 用于将数据报发送到网络中的其他主机，但是并不保证数据报能够成功到达目的地。UDP 不像 TCP 那样保证数据能够可靠地传输，因此它的传输效率要比 TCP 高。但是由于没有连接和可靠性保证，UDP 并不适合所有的网络应用。它通常用于实时应用程序（如语音和视频）或者对可靠性要求不高的应用程序。_!_0
漏洞利用（英语：Exploit，本意为“利用”）是计算机安全术语，指的是利用程序中的某些漏洞，来得到计算机的控制权（使自己编写的代码越过具有漏洞的程序的限制，从而获得运行权限）。在英语中，本词也是名词，表示为了利用漏洞而编写的攻击程序，即漏洞利用程序。_!_1
美国电子工业协会（EIA）创建于1924年，当时名为无线电制造商协会（Radio Manufacturers' Association：RMA），而今，代表美国2000亿美元产值电子工业制造商成为纯服务性的全国贸易组织，总部设在弗吉尼亚的阿灵顿。EIA广泛代表了设计生产电子元件、部件、通信系统和设备的制造商以及工业界、政府和用户的利益，在提高美国制造商的竞争力方面起到了重要的作用。_!_1
文本编辑器是一种用于创建、编辑和修改文本文件的软件工具。它可以用于编写代码、写作、编辑文档等。文本编辑器通常提供许多功能，如拼写检查、语法高亮、自动缩进等，使编写文本变得更容易。常见的文本编辑器包括 Microsoft Word、Notepad++ 和 Sublime Text 等。_!_0
B+树是一种树数据结构，通常用于数据库和操作系统的文件系统中。B+树的特点是能够保持数据稳定有序，其插入与修改拥有较稳定的对数时间复杂度。B+树元素自底向上插入，这与二叉树恰好相反。_!_1
把来自光纤的光数字信号转变为电数字信号输入到电端机的设备。 光接收机的光电转换功能主要是依靠光电检测器来完成的，一般采用PIN光电二极管或APD雪崩光电二极管作光电检测器。光数字接收机的结构如图1。 图1 光数字接收机结构图 光检测器把来自光纤的光信号转变为电信号，经过放大进入均衡器，均衡器把脉冲信号均衡成升余弦波再进行判决。具有升余弦波形的信号可以利用其“过零点判决”方法排除码间干扰以减少误码，同时升余弦均衡可以压缩信道中不必需的带宽以减少噪声。判决器的作用是对信号进行“0”“1”判决，信号超过“阈值”时确定为“1”，否则为“0”，以恢复数字信号。判决器是在时针脉冲到来时进行判决，其输出是经过整形定时的矩形脉冲数字信号。时钟提取线路从随机的脉冲信号中提取时钟脉冲供判决使用。通常时钟提取线路是采用高Q的LC槽路或超声表面波滤波器（SAW）或介质滤波器来提取时钟，也有采用锁相环的。自动增益控制线路的作用是维持输出信号的幅度稳定以保证判决正确，其工作原理是将输出信号经峰值检波后，负反馈回控前置放大器的工作点来调节放大器的增益，以调节输出信号幅度，使其保持恒定。也有用回控光检测器工作点来调节输出信号，这种方法不常采用。在APD光接收机中有电压变换电路以提供APD较高的偏压。_!_1
影子系统（PowerShadow Master），是隔离保护Windows操作系统，同时创建一个和真实操作系统一模一样的虚拟化影像系统。进入影子系统后，所有操作都是虚拟的，所有的病毒和流氓软件都无法感染真正的操作系统。系统出现问题了，或者上网产生垃圾文件，只需轻松的重启电脑，一切又恢复最佳状态。_!_1
电子手刹是由电子控制方式实现停车制动的技术。其工作原理与机械式手刹相同，均是通过刹车盘与刹车片产生的摩擦力来达到控制停车制动，只不过控制方式从之前的机械式手刹拉杆变成了电子按钮。 电子手刹也就是电子驻车制动系统。电子驻车制动系统(Electrical Park Brake，EPB)是指将行车过程中的临时性制动和停车后的长时性制动功能整合在一起，并且由电子控制方式实现停车制动的技术。 电子手刹从基本的驻车功能延伸到自动驻车功能AUTO HOLD。AUTO HOLD自动驻车功能技术的运用，使得驾驶者在车辆停下时不需要长时间刹车。启动自动电子驻车制动的情况下，能够避免车辆不必要的滑行。_!_1
分布式共享存储系统是一种将多个计算机组成的集群用于存储和管理数据的系统。它使用分布式存储技术，将数据分散存储在多台计算机上，并使用复制和冗余技术来保证数据的可用性和完整性。分布式共享存储系统能够提供高吞吐量、高可用性和高可扩展性，是用于大规模数据存储和管理的有效方案。例如，分布式文件系统、分布式数据库和云存储系统都属于分布式共享存储系统的范畴。_!_0
内容发布是指将CP（Content Provider，内容提供商）所提供的媒体内容（可以是点播内容，也可以是直播频道），发布到提供流媒体服务的CDN网络中，以便这些内容能够为用户提供媒体服务。_!_1
Thrift是一种接口描述语言和二进制通讯协议，它被用来定义和创建跨语言的服务。它被当作一个远程过程调用（RPC）框架来使用，是由Facebook为“大规模跨语言服务开发”而开发的。_!_1
RJ45 是一种用于连接网络设备的电缆接口标准，它使用 8 针的插头连接网络设备。这种插头的特点是可以将电线的八根线分别连接到 8 个插脚上，使得数据能够从一个设备传送到另一个设备。通常用于连接以太网设备，如路由器、交换机、电脑等。_!_0
FAT是文件配置表（英语：File Allocation Table，首字母缩略字：FAT），是一种由微软发明并拥有部分专利的文件系统，供MS-DOS使用，也是所有非NT核心的微软窗口使用的文件系统。 FAT文件系统考虑当时电脑性能有限，所以未被复杂化，因此几乎所有个人电脑的操作系统都支持。这特性使它成为理想的软盘和存储卡文件系统，也适合用作不同操作系统中的数据交流。现在，一般所讲的FAT专指FAT32。 但FAT有一个严重的缺点：当文件删除后写入新数据，FAT不会将文件整理成完整片段再写入，长期使用后会使文件数据变得逐渐分散，而减慢了读写速度。碎片整理是一种解决方法，但必须经常重组来保持FAT文件系统的效率。_!_1
也称为电子型半导体。N型半导体即自由电子浓度远大于空穴浓度的杂质半导体。 半导体是一种导电能力介于导体和绝缘体之间的物质，其按照载流子（或晶体缺陷）的不同可分为P型半导体和N型半导体，半导体的导电性能与载流子（晶体缺陷）的密度有很大关系。半导体中有两种载流子，即价带中的空穴和导带中的电子，以电子导电为主的半导体称之为N型半导体，与之相对的，以空穴导电为主的半导体称为P型半导体。 “N”表示负电的意思，取自英文Negative的第一个字母。在这类半导体中，参与导电的 (即导电载体) 主要是带负电的电子，这些电子来自半导体中的施主。凡掺有施主杂质或施主数量多于受主的半导体都是N型半导体。例如，含有适量五价元素砷、磷、锑等的锗或硅等半导体。 由于N型半导体中正电荷量与负电荷量相等，故N型半导体呈电中性。自由电子主要由杂质原子提供，空穴由热激发形成。掺入的杂质越多，多子（自由电子）的浓度就越高，导电性能就越强。 掺杂和缺陷均可造成导带中电子浓度的增高。对于锗、硅类半导体材料，掺杂Ⅴ族元素(磷、砷、锑等)，当杂质原子以替位方式取代晶格中的锗、硅原子时，可提供除满足共价键配位以外的一个多余电子，这就形成了半导体中导带电子浓度的增加，该类杂质原子称为施主。Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体的施主往往采用Ⅳ或Ⅵ族元素。某些氧化物半导体，如ZnO、Ta2O5等，其化学配比往往呈现缺氧，这些氧空位能表现出施主的作用，因而该类氧化物通常呈电子导电性，即是N型半导体，真空加热，能进一步加强缺氧的程度，这表现为更强的电子导电性。_!_1
增强现实（Augmented Reality，缩写为 AR）是一种计算机技术，它将虚拟信息和真实环境相结合，让使用者感觉这些虚拟信息就像是真实存在的一样。这种技术通常通过摄像头、显示器和其他传感器来实现，可以让使用者在现实世界中看到虚拟图像和文本。增强现实技术在游戏、教育、工业、医疗和艺术等领域都有广泛应用。_!_0
控制科学与工程在本科阶段称为“自动化”，研究生阶段称为“控制科学与工程”。本学科是研究控制的理论、方法、技术及其工程应用的学科，以控制论、系统论、信息论为基础，研究各应用领域内的共性问题，即为了实现控制目标，应如何建立系统的模型，分析其内部与环境信息，采取何种控制与决策行为；而与各应用领域的密切结合，又形成了控制工程丰富多样的内容。 本学科点在理论研究与工程实践相结合、学科交叉和军民结合等方面具有明显的特色与优势，对经济发展和国家安全发挥了重大作用，服务领域覆盖互联网、人工智能、通信、IT、智能制造、金融管理、教育咨询、科学研究等领域，工作形式涵盖技术研发、管理咨询、教学科研等。_!_1
深度强化学习是一种人工智能技术，它使用神经网络来解决强化学习问题。强化学习是一种机器学习方法，其中一个智能体（通常是一个计算机程序）在一个环境中通过执行操作来学习如何获得最大的奖励。 深度强化学习使用深度神经网络（一种多层神经网络）来解决这些问题。这些神经网络可以处理大量的数据，并学习复杂的模式。这使得深度强化学习能够在复杂的环境中执行复杂的操作，并从中学习。 深度强化学习在许多领域中都有应用，如自动驾驶、游戏控制、机器人控制等。_!_0
ISDN终端适配器是一种设备，可以将传统的模拟电话线转换成数字电话线，以支持ISDN（数字电话网）通信。它通常用于将传统的电话机或电脑上的软件电话连接到ISDN网络。_!_0
移动通信接收机（Mobile Communication Receiver）是指能够接收和处理移动通信信号的电子设备。通常情况下，移动通信接收机包括手机、平板电脑、移动数据终端等，它们能够通过无线电波接收和发送数据信息，从而实现移动通信。移动通信接收机的功能包括：接收无线电信号、解码信息、显示信息、处理信息、存储信息等。_!_0
广播风暴是一种网络攻击方式。它通过在网络上大量发送广播消息来导致网络阻塞，使网络无法正常工作。这种攻击方式通常是由恶意软件进行的。_!_0
笔记本是一种移动的计算机，通常具有较小的尺寸和重量，可以方便携带。它通常有一个可翻转的屏幕，可以在不同的角度使用，并且有一个内置的键盘和触摸板。笔记本电脑通常有较强的功能，可以运行多种软件，如文字处理软件、电子表格软件、图像编辑软件等。它们通常具有较长的电池使用寿命，可以在无电源的情况下使用。_!_0
Windows Phone(简称为WP)是微软于2010年10月21日正式发布的一款手机操作系统，初始版本命名为Windows Phone 7.0。基于Windows CE内核，采用了一种称为Metro的用户界面(UI)，并将微软旗下的Xbox Live游戏、Xbox Music音乐与独特的视频体验集成至手机中。2011年2月，诺基亚与微软达成全球战略同盟并深度合作共同研发该系统。2011年9月27日，微软发布升级版Windows Phone 7.5，这是首个支持简体中文的系统版本。2012年6月21日，微软正式发布Windows Phone 8，全新的Windows Phone 8舍弃了老旧Windows CE内核，采用了与Windows系统相同的Windows NT内核，支持很多新的特性。由于内核的改变，所有Windows Phone 7.5系统的手机都将无法升级至Windows Phone 8。但同时为了照顾Windows Phone 7.5系统的用户，微软还是发布了Windows Phone 7.8，拥有部分Windows Phone 8的特性。2014年4月2日，微软在Build 2014上发布了Windows Phone 8.1，相比Windows Phone 8增加了更多新功能，并且升级了部分组件，并且宣布所有Windows Phone 8设备可全部升级为Windows Phone 8.1。2014年7月，微软发布了Windows Phone 8.1 更新1，在Windows Phone 8.1的基础上添加了一些功能，并且做了一些优化。2015年2月，微软在推送Windows 10 移动版第二个预览版时，第一阶段推送了Windows Phone 8.1 更新2，在Windows Phone 8.1 更新1的基础上改进了一些功能的操作方式。 Windows Phone的后续系统是Windows 10 Mobile。_!_1
Ogg全称是OGGVobis(oggVorbis)是一种音频压缩格式，类似于MP3等的音乐格式。Ogg是完全免费、开放和没有专利限制的。OggVorbis文件的扩展名是".ogg"。Ogg文件格式可以不断地进行大小和音质的改良，而不影响旧有的编码器或播放器。_!_1
串口是显控设备与信号处理板之间通信的主要接口，也是显控设备与其他设备、设备与设备之间的协议数据帧通信传输的重要接口。串口通信指串口按位（bit）发送和接收字节。尽管比特字节（byte）的串行通信慢，但是串口可以在使用一根线发送数据的同时用另一根线接收数据。串口通信协议是指规定了数据包的内容，内容包含了起始位、主体数据、校验位及停止位，双方需要约定一致的数据包格式才能正常收发数据的有关规范。串口通信协议是基于串口使得通信双方能够相互沟通信息的一种约定，其定义了双方遵循的协议数据帧格式和其传输方式。在串口通信中，常用的协议包括RS-232、RS-422和RS-485。_!_1
数据总线是计算机内部传输数据的电气总线。它是计算机内部的电路，用于在计算机的各个部分之间传输数据和指令。数据总线的宽度决定了一次可以传输的数据量，通常以位数（bit）来表示。数据总线是计算机中重要的部分，因为它决定了计算机的数据传输效率和性能。_!_0
物资需求计划（Material Requirement Planning，缩写为 MRP）是一种库存管理和生产计划系统。它通过对销售预测、生产计划和库存水平进行分析，来计算物料和半成品的需求量，并计划生产和采购。 MRP系统可以帮助企业更有效地管理库存，并确保生产线上始终有足够的物料供应。_!_0
在光纤通信系统中，光接收机（Optical receiver）的任务是以最小的附加噪声及失真，恢复出光纤传输后由光载波所携带的信息，因此光接收机的输出特性综合反映了整个光纤通信系统的性能。 光发射机发射的光信号经传输后，不仅幅度衰减了，而且脉冲波形也展宽了，光接收机的作用就是检测经过传输的微弱光信号，并放大、整形、再生成原传输信号。_!_1
STM是Scanning Tunneling Microscopy的缩写，是一种用于研究表面原子结构的显微镜。STM通过扫描硬顶点探测器在表面上移动，并通过量子隧道效应来检测表面电子密度分布来实现对原子级结构的观察。它可以用来研究半导体材料、金属和其他物质的表面结构。_!_0
美国国家电视标准委员会，英文缩写是NTSC。美国和日本的主流电视标准。 National Television Standards Committee/（美国）国家电视标准委员会（NTSC），美国和日本的主流电视标准。NTSC每秒发送 30 个隔行扫描帧，分辨率为 525 线。_!_1
RGB色彩模式是工业界的一种颜色标准，是通过对红(R)、绿(G)、蓝(B)三个颜色通道的变化以及它们相互之间的叠加来得到各式各样的颜色的，RGB即是代表红、绿、蓝三个通道的颜色，这个标准几乎包括了人类视力所能感知的所有颜色，是运用最广的颜色系统之一。_!_1
Client/Server 架构是一种计算机网络架构模型，它将系统划分为两部分：客户端和服务器端。客户端负责请求服务，服务器端负责提供服务。客户端通过网络与服务器端进行交互，以获取所需的数据或服务。这种架构模型可用于多种应用，如网页浏览、电子邮件、文件共享等。_!_0
故障容限（Fault Tolerance）是指系统在发生故障时，仍然能够保证其功能的能力。它是指系统在发生故障时，不会停止工作，并能在故障发生时继续运行，确保系统的正常工作。故障容限可以通过提供备份系统、冗余组件、错误检测和修复等措施来实现。_!_0
手机定位软件是指通过使用手机的GPS功能或基站定位技术来确定手机的位置的软件。这些软件通常用于跟踪手机的位置，并在地图上显示手机的当前位置。它们还可以用于为用户提供周围的地点搜索结果和导航功能。_!_0
工业控制计算机（Industrial Control Computer，ICC）是一种用于工业生产环境的计算机，它被用于控制和监测工业过程。这些过程可能包括机械设备、电气设备、化学装置等。工业控制计算机通常具有高度可靠性和稳定性，能够承受工业环境中的振动、高温、湿度和其他恶劣条件。它们通常具有专门的硬件和软件，用于收集和处理传感器数据，并通过控制信号控制工业过程。工业控制计算机通常使用与传统计算机不同的操作系统，如嵌入式操作系统或实时操作系统。_!_0
ARP欺骗（ARP spoofing），又称ARP毒化（ARP poisoning，网络上多译为ARP病毒）或ARP攻击，是针对以太网地址解析协议（ARP）的一种攻击技术，通过欺骗局域网内访问者PC的网关MAC地址，使访问者PC错以为攻击者更改后的MAC地址是网关的MAC，导致网络不通。此种攻击可让攻击者获取局域网上的数据包甚至可篡改数据包，且可让网络上特定计算机或所有计算机无法正常连线。最早探讨ARP欺骗的文章是由Yuri Volobuev所写的《ARP与ICMP转向游戏》（ARP and ICMP redirection games）。_!_1
EXPRESS 信息建模语言( ISO10303 - 11) 是产品模型数据交换标准 ( STandards for the Exchange of Product model data， STEP ) ) ) ) ISO 10303 的 核心。EXPRESS 语言提供了一种中性机制， 可以与各种编程环境( 如 C， C+ + 和 FORTRAN 等) 衔接。不同编程环境中的数据可以通过交互产生的 EXPRESS 语言数据文件进行交互。_!_1
网际网路（Internet）是一个由许多电脑组成的全球性网络，可以用来传输数据和信息。这些电脑通常通过电子邮件、聊天工具和浏览器等应用程序进行通信。网际网路是由许多私人和公共组织拥有的电脑和服务器组成的，这些电脑通常通过互联网服务提供商（ISP）连接到网络。网际网路提供了广泛的信息资源，包括网站、文章、图片和视频，以及各种在线服务，如购物、银行、娱乐和社交网络。_!_0
窄带CDMA标准A是1995年美国TIA正式颁布的窄带CDMA标准。S-95A于1995年发布，主要在北美应用。IS-95B是对IS-95A标准的增强，并完全与之兼容。它在IS-95A的基础上，通过对物理信道的捆绑，实现比IS-95A更高的数据传输速率（64Kbps）。_!_1
数字逻辑是计算机科学中的一个重要分支，它研究计算机系统中数字电路的设计、实现和应用。数字电路是由逻辑门电路组成的，它们可以执行基本的逻辑运算（如 AND、OR 和 NOT），并能够通过组合这些逻辑运算来实现更复杂的逻辑功能。数字逻辑的应用广泛，包括计算机硬件设计、系统软件设计、通信系统设计等。_!_0
高速缓冲存储器（Cache）其原始意义是指存取速度比一般随机存取记忆体（RAM）来得快的一种RAM，一般而言它不像系统主记忆体那样使用DRAM技术，而使用昂贵但较快速的SRAM技术，也有快取记忆体的名称。 高速缓冲存储器是存在于主存与CPU之间的一级存储器， 由静态存储芯片(SRAM)组成，容量比较小但速度比主存高得多， 接近于CPU的速度。在计算机存储系统的层次结构中，是介于中央处理器和主存储器之间的高速小容量存储器。它和主存储器一起构成一级的存储器。高速缓冲存储器和主存储器之间信息的调度和传送是由硬件自动进行的。 高速缓冲存储器最重要的技术指标是它的命中率。_!_1
双绞线是一种电缆，它由两条并在一起的电导线组成。这两条线可以是裸露的金属线，也可以是绝缘体内的金属线。双绞线常用于电力传输和通信系统中。因为它由两条线组成，所以在电学上它具有与单绞线不同的特性，比如它拥有更大的电流传输能力和抗干扰能力。_!_0
数码相机是一种数字化的照相机，它使用数字传感器来捕捉图像，而不是使用胶卷或其他涂层媒介来存储图像。数码相机可以通过电脑或其他设备将照片存储在电脑或云端，并且通常具有许多可以调整的设置，例如曝光时间、光圈和 ISO 感光度，以及各种拍摄模式，如连拍、延时拍摄和黑白拍摄。数码相机通常具有触摸屏，方便用户操作和查看照片。_!_0
指针数组是一种数组，其中的每个元素都是一个指针。这意味着每个元素都存储了一个内存地址，该地址指向另一个变量或对象。通常用于存储字符串或其他类型的指针，如指向结构体的指针。_!_0
高端路由器是指性能更加优越，速度更快，功能更丰富的路由器。它通常拥有更强大的处理器和更多的内存，能够支持更多的设备同时连接，并且支持更多的协议和功能，如虚拟专用网络（VPN）、无线安全性加强、家庭媒体服务器等。这些特性使得高端路由器更适合家庭或小型办公室使用，因为它们能够提供更高的网络性能和更多的网络管理功能。_!_0
面部跟踪，就是要在检测到人脸的前提下，在后续帧中继续捕获人脸的位置及其大小等信息，包括人脸的识别和人脸的跟踪技术。_!_1
由于景物各点的颜色及亮度不同，摄成的黑白照片上或电视接收机重现的黑白图像上各点呈现不同程度的灰色。 把白色与黑色之间按对数关系分成若干级，称为“灰度等级”。范围一般从0到255，白色为255，黑色为0，故黑白图片也称灰度图像，在医学、图像识别领域有很广泛的用途。_!_1
链路接入规程—SDH的概念：在同步数字系列(SDH)上，提供数据链路服务及协议规范的链路接入规程。SDH优缺点、链路接入规程的帧结构。_!_1
XAML是eXtensible Application Markup Language的英文缩写，相应的中文名称为可扩展应用程序标记语言，它是微软公司为构建应用程序用户界面而创建的一种新的描述性语言。XAML提供了一种便于扩展和定位的语法来定义和程序逻辑分离的用户界面，而这种实现方式和ASP.NET中的"代码后置"模型非常类似。XAML是一种解析性的语言，尽管它也可以被编译。它的优点是简化编程式上的用户创建过程，应用时要添加代码和配置等。_!_1
欧拉公式是一个结合了平面图形的顶点数（V）、边数（E）和面数（F）的数学公式。它可以用来解决许多关于平面图形的问题，例如确定一个图形的哪些部分是相连的，或者确定一个图形的表面积。欧拉公式可以用来证明很多有趣的数学定理。欧拉公式的正式表达式为：V - E + F = 2，其中V表示图形的顶点数，E表示图形的边数，F表示图形的面数。欧拉公式可以用来解决许多有关平面图形的问题，包括确定一个图形的表面积、判断一个图形是否为“封闭的”，以及确定一个图形的哪些部分是相连的。_!_0
三阶段提交是一种在分布式系统中保证事务操作的原子性的方法。它通常用于在多个数据库或其他分布式系统中进行事务操作时，保证数据的一致性。 三阶段提交的过程包括三个阶段： 1. 准备阶段：在这个阶段，每个参与者都会准备好执行事务，并向其他参与者发送一个消息，表示自己已经准备好了。 2. 提交阶段：如果所有参与者都已准备好，那么事务就可以提交。每个参与者会向其他参与者发送一个消息，表示自己已经提交了事务。 3. 确认阶段：如果所有参与者都已提交事务，那么事务就会被确认，所有参与者都会向其他参与者发送一个消息，表示自己已经确认了事务。 如果在任何阶段出现问题，比如某个参与者无法准备好执行事务，或者某个参与者无法提交事务，那么事务就会被中止，所有参与者都会向其他参与者发送一个消息，表示自己已经中止了事务。_!_0
剥模器是指一种用于提取模型中的隐藏表示的技术。它通常通过在训练过程中设计一个新的网络结构来提取模型中的特征，并将其用于其他任务上。剥模器可以帮助提高模型的效率和性能，并且在许多机器学习应用中都很常用。_!_0
fg指令是Linux下常用的指令之一。fg指令用于将后台运行的或挂起的任务（或作业）切换到前台运行。_!_1
"热插拔"是指在计算机系统运行过程中，能够在不关闭电源的情况下，插入或拔出硬件设备的能力。这样做可以使计算机系统在更换硬件设备时不需要重新启动或停止运行。_!_0
多协议标签交换（英语：Multi-Protocol Label Switching，缩写为MPLS）是一种在开放的通信网上利用标签引导数据高速、高效传输的新技术。多协议的含义是指MPLS不但可以支持多种网络层层面上的协议，还可以兼容第二层的多种数据链路层技术。_!_1
性爱机器人又称伴侣机器人，是一种满足人的性爱需求的智能机器人。性爱机器人外表高度仿真人皮肤和体态，能类脑反应人的语言和动作，是专门满足人的性爱需求的智能机器人。_!_1
VBS是基于Visual Basic的脚本语言。VBS的全称是：Microsoft Visual Basic Script Edition。（微软公司可视化BASIC脚本版）。 其语言类似Visual Basic（VB）。_!_1
中国移动多媒体广播是指由国家广电总局颁布的移动多媒体广播行业标准CMMB(GY-T220)，是针对我国幅员辽阔、传输环境复杂、东部地区城市密集而西部稀疏、用户众多和业务需求多样化的特点，立足我国国情，吸纳成熟先进技术而设计的“天地一体”系统，可以实现移动多媒体广播信号在全国的覆盖，促进东西部“数字鸿沟”的弥合。_!_1
过程式程序设计，用过程语言设计、编写和测试程序的方法。主要涉及数据结构的确定，求解算法的设计，代码文档的组织和测试等。_!_1
帧滑动是信号处理中的一种技术，其中将信号分为多个窗口，每次向前移动一小段距离，并对每个窗口内的信号进行处理。这种技术常用于语音识别、音频信号处理等领域。_!_0
192.168.1.1属于IP地址的C类地址，属于保留IP，专门用于路由器设置。一般来讲这个地址的密码根据路由器厂商的设置会有所不同，但一般会是：用户名（区分大小写）：admin 密码：admin如果您已经修改了这个密码，请输入您修改后的密码。如果不是您修改的，可以重设路由器管理员来获取这个密码，或者重置路由器设置来恢复设备初始密码。 IP地址由两部分组成，即网络号和主机号。网络号标识的是internet上的一个网络，主机号标识的是网络中的某台主机。 IPv4的地址长度为32位，共4个字节，但实际中我们用点分十进制记法。 注：部分路由器的IP地址为192.168.0.0和192.168.0.1。_!_1
K-means是一种聚类算法，用于将数据集分为K个不同的簇。它通过迭代地将数据点分配到最近的聚类中心来实现此目的，并不断重新调整聚类中心的位置，直到收敛为止。_!_0
安全控制系统是一种能够保护资源（例如人员、财产、环境等）免受灾难或危害的系统。这类系统通常包括防盗、防火、应急疏散、防灾等功能，并通过传感器、控制器、执行器等设备来监测和控制环境。安全控制系统具有自动化、可靠性和远程监控等特点，能够大幅提高安全水平，并降低灾难的发生概率。常见的应用领域有工业安全，基础设施安全，智能建筑安防等。_!_0
冒泡排序是一种简单的排序算法。它的基本思想是：从前往后依次比较相邻的两个数，如果它们的顺序错误就交换位置。这样一直重复进行下去，直到没有数需要交换位置，也就是序列有序为止。冒泡排序的时间复杂度为 O(n^2)，空间复杂度为 O(1)。它是一种稳定的排序算法，也就是说，如果两个数的大小相等，它们在排序后的相对位置不会发生改变。例如，假设我们有一个数组 [5, 3, 8, 6, 2]，我们要将它按升序排序。我们可以这样做：1. 首先，我们比较数组中相邻的两个数 5 和 3，发现它们的顺序错误，于是我们交换它们的位置。数组变为 [3, 5, 8, 6, 2]。2. 接下来，我们比较数组中相邻的两个数 5 和 8，发现它们的顺序正确，不需要交换位置。数组不变。3. 接下来，我们比较数组中相邻的两个数 8 和 6，发现它们的顺序错误，于是我们交换它们的位置。数组变为 [3, 5, 6, 8, 2]。4. 接下来，我们比较_!_0
802.11b是IEEE在1999年9月制定的一种无线局域网标准，是802.11的扩充，规定采用2.4GHz频带，传输速率能够根据应用环境以及其他传输因素从11Mbps自动降到5.5Mbps，或者根据直接序列扩频技术调整到2Mbps和1Mbps，以保证设备正常稳定运行。_!_1
网络电话又称为VOIP电话，是通过互联网直接拨打对方的固定电话和手机，包括国内长途和国际长途，而且资费是传统电话费用的10%到20%，宏观上讲可以分为软件电话和硬件电话。软件电话就是在电脑上下载软件， 然后购买网络电话卡，然后通过耳麦实现和对方（固话或手机）进行通话； 硬件电话比较适合公司、话吧等使用，首先要一个语音网关，网关一边接到路由器上，另一边接到普通的话机上，然后普通话机即可直接通过网络自由呼出了。_!_1
移动POS机是一种RF-SIM卡终端阅读器。移动pos机，又叫移动的销售点、手持POS机、无线POS机、批处理POS机，应用各个行业的移动销售。阅读器终端机通过CDMA；GPRS；TCP/IP等方式与数据服务器连接。_!_1
PowerPC（英语：Performance Optimization With Enhanced RISC – Performance Computing，有时简称PPC）是一种精简指令集（RISC）架构的中央处理器（CPU），其基本的设计源自IBM的POWER（Performance Optimized With Enhanced RISC；《IBM Connect电子报》2007年8月号译为“增强RISC性能优化”）架构。POWER是1991年，Apple、IBM、Motorola组成的AIM联盟所发展出的微处理器架构。PowerPC是整个AIM联盟平台的一部分，并且是唯一的一部分。但苹果电脑自2005年起，将旗下电脑产品转用Intel CPU。 PowerPC的历史可以追溯到早在1990年随RISC System/6000一起被介绍的IBM POWER架构。该设计是从早期的RISC架构（比如IBM 801）与MIPS架构的处理器得到灵感的。 1990年代，IBM、Apple和Motorola开发PowerPC芯片成功，并制造出基于PowerPC的多处理器计算机。PowerPC架构的特点是可伸缩性好、方便灵活。第一代PowerPC采用0.6微米制程，晶体管达到单芯片300万个。_!_1
数字系统中，各个子系统通过数据总线连接形成的数据传送路径称为数据通路。 数据通路的设计直接影响到控制器的设计，同时也影响到数字系统的速度指标和成本。一般来说，处理速度快的数字系统，它的独立传送信息的通路较多。但是独立数据传送通路一旦增加，控制器的设计也就复杂了。因此，在满足速度指标的前提下，为使数字系统结构尽量简单，一般小型系统中多采用单一总线结构。在较大系统中可采用双总线或三总线结构。_!_1
平滑调频（TFM）是一种新型的用于数据传输的调制技术，其主要特点是带外辐射小、频带利用率高。 传统的相位键控（PSK）调制方式相位不连续，在相位跳变点附近高频含量高，频谱集中度不太好；与之相比，平滑调频的相位连续，频谱更向中心频率点附近集中，信号带宽相对节约，故能很好地应用于窄带数据传输。_!_1
结构化程序设计是一种程序设计方法，旨在使软件具有清晰、简单、可维护的结构。它通常包括以下几个步骤： 1. 分析问题：需要确定问题的范围和要求，并将问题分解为若干子问题。 2. 设计算法：需要设计一种解决问题的算法，并将算法分解为若干步骤。 3. 编写代码：需要使用某种编程语言根据设计的算法编写代码。 4. 测试代码：需要测试代码是否正确，并根据测试结果调整代码。 结构化程序设计的优点是使得软件易于阅读、理解和维护，因为程序的结构清晰明了，并且各个部分之间的关系也很清晰。_!_0
光纤材料是用于制造光纤的材料。光纤是一种由玻璃或塑料制成的微细纤维，能够将光信号传输到较远的距离。光纤材料的主要类型包括玻璃和塑料。玻璃光纤材料具有高耐热性和耐腐蚀性，但对于更高的数据传输速率和更长的传输距离，塑料光纤材料更受欢迎。_!_0
自动交换设备是指不需人工介入而能建立接续的交换设备。自动交换设备的应用广泛，如自动电话交换机等。随着近代电子技术的飞速发展，人们开始把电子元件应用到交换机中，逐步取代 速度慢、体积大的电磁元件。于是出现了准电子电话交换机（Quasi-Electronic Telephone Switching System）。电脑，大型积体电路的发展及应用，使自动交换机的发展产生 了重大转变。_!_1
"反步法" 是一种在某些算法中使用的方法，其目的是求出一个过程或系统的逆过程或逆系统。 它主要用于求解逆矩阵。在线性代数中，矩阵的逆具有很多有用的性质，例如可以用来求解线性方程组。而在某些情况下，求出矩阵的逆是困难或不可能的。反步法就是用来在这种情况下求解逆矩阵的方法之一。 反步法的基本思想是将原问题转化为求解一个类似的问题，然后通过递推或迭代的方式解决。常见的反步法包括 Gauss-Jordan 消元法，高斯-约旦迭代法 以及 反矩阵梯度下降法，具体实现取决于问题的具体情况。 反步法不仅可以用来求解矩阵的逆，还可以用来求解其他问题，如求解积分方程、求解微分方程等。_!_0
蒙特卡罗法也称统计模拟法、统计试验法。是把概率现象作为研究对象的数值模拟方法。是按抽样调查法求取统计值来推定未知特性量的计算方法。蒙特卡罗是摩纳哥的著名赌城，该法为表明其随机抽样的本质而命名。故适用于对离散系统进行计算仿真试验。在计算仿真中，通过构造一个和系统性能相近似的概率模型，并在数字计算机上进行随机试验，可以模拟系统的随机特性。_!_1
关系数据库（Relational Database）是一种数据库管理系统，它使用关系模型来组织数据。在关系数据库中，数据被存储在表中，每个表都有一个唯一的名字，并且包含若干列。每一列都有一个唯一的名字，并且存储特定类型的数据。表之间可以通过关系来连接，这些关系用来表示不同表中的数据之间的联系。关系数据库通常使用 Structured Query Language（SQL）来创建、修改和查询数据。_!_0
I2C总线（Inter-Integrated Circuit）是一种电气总线标准，可以在系统中连接多个IC，并允许它们进行互相通信。I2C总线使用两根线，一根用于传输数据（SDA），另一根用于传输时钟信号（SCL）。这种总线标准非常流行，因为它简单、灵活、省电，可以用于很多不同的应用中。_!_0
数据库程序是一种软件系统，它用来管理数据库。它可以用来存储，组织和检索大量数据。数据库程序还可以提供数据安全性和数据一致性，以及对数据进行查询和更新的能力。常见的数据库程序包括 MySQL，SQL Server，Oracle和PostgreSQL。_!_0
单点登录 (Single Sign-On, SSO) 是一种身份认证机制，允许用户在访问多个应用程序或系统时只需要登录一次。用户在第一次登录时输入用户名和密码，之后可以在不同的应用程序或系统中自动登录。这样可以减少用户在多个应用程序或系统中输入用户名和密码的操作，提高用户体验。_!_0
Symbian是一种操作系统，最初是为智能手机和其他移动设备开发的。它由英国公司Symbian Limited开发，后来被Nokia收购。Symbian是一种基于微内核架构的操作系统，支持多任务处理和资源共享。它支持C++和Java等多种编程语言，并且提供了丰富的API，使得开发者能够轻松地在其上开发应用程序。Symbian操作系统曾经是智能手机市场上的主要操作系统之一，但随着Android和iOS等其他移动操作系统的兴起，Symbian逐渐被淘汰。现在已经不支持维护。_!_0
零差接收是在相干光光纤通信系统中使本振光和信号光频率相同，二者的差拍信号频率分量基本等于基带信号的频率分量的接收方式。_!_1
Flask是一个用于构建Web应用程序的微型Python框架。它具有简单易用的API，可以快速开发和部署Web应用。Flask支持视图函数、URL映射、请求钩子等常用特性，并且可以使用第三方扩展扩展其功能。_!_0
系统分区是指将硬盘分成若干个分区，每个分区有自己的目录结构和文件系统。通常，系统分区用来存储操作系统的文件，而其他分区则可以用来存储其他数据，如用户文件、应用程序等。在系统启动时，操作系统会从系统分区加载并运行。_!_0
计算机的基本原理主要分为存储程序和程序控制，预先要把控制计算机如何进行操作的指令序列（称为程序）和原始数据通过输入设备输送到计算机内存中。每一条指令中明确规定了计算机从哪个地址取数，进行什么操作，然后送到什么地址去等步骤。_!_1
国际商务硕士专业学位英文名称为“Master of International Business”,简称MIB。 国际商务硕士专业学位培养目标是：适应经济全球化需要，培养胜任在涉外企事业单位、政府部门和社会团体从事国际商务经营运作与管理工作，具备良好的政治思想素质和职业道德素养，通晓现代商务基础理论，具备完善的国际商务知识、国际商务分析与决策能力，熟练掌握现代国际商务实践技能，具有较高的外语水平和较强的跨文化交流能力的高层次、应用型、复合型国际商务专门人才。 国际商务硕士的课程设置要充分反映国际商务实践领域对专门人才的知识与素质要求，注重分析能力和创造性解决实际问题能力的培养。教学方法要重视运用团队学习、案例分析、现场研究、模拟训练等方法。_!_1
激光雷达（英文：Laser Radar），是以发射激光束探测目标的位置、速度等特征量的雷达系统。其工作原理是向目标发射探测信号（激光束），然后将接收到的从目标反射回来的信号（目标回波）与发射信号进行比较，作适当处理后，就可获得目标的有关信息，如目标距离、方位、高度、速度、姿态、甚至形状等参数，从而对飞机、导弹等目标进行探测、跟踪和识别。它由激光发射机、光学接收机、转台和信息处理系统等组成，激光器将电脉冲变成光脉冲发射出去，光接收机再把从目标反射回来的光脉冲还原成电脉冲，送到显示器。 概述图参考资料_!_1
天线辐射方向图是指在离天线一定距离处，辐射场的相对场强（归一化模值）随方向变化的图形，是对天线辐射特性的图形描述方法。天线辐射方向图又名天线方向图和远场方向图。_!_1
拒绝服务攻击（DDoS）是指通过大量请求或数据流量，使目标网络资源无法正常工作的攻击。这种攻击通常是通过利用被控制的设备（如僵尸网络）或多个计算机来实现的。目的是使目标网站、服务器或网络无法正常工作，导致用户无法访问。_!_0
"原始设备制造商"（Original Equipment Manufacturer，简称 OEM）是指为其他公司生产品牌产品的制造商。OEM 制造商通常是专门生产零部件或整个产品的公司，并为其他公司提供这些产品。这些产品通常是用在其他公司的品牌产品中，而这些公司会在产品上标注自己的品牌。OEM 制造商通常不会将自己的品牌标注在产品上。_!_0
拨号连接（dial-up Internet access）是指利用拨号连接通过模拟电话线或综合业务数字网(ISDN)电话线实现的因特网接入。 拨号因特网接入实质上是通过电话网接入Internet（因特网），通过电话网接入Internet是指用户计算机使用调制解调器，通过电话网与ISP相连接，再通过ISP的连接接入Internet。_!_1
由于介质振荡器具有频率稳定度高、 噪声低、 体积小、 结构简单、 价格低廉、 对机械振动和电源瞬变过程不敏感等优点，因此对于介质振荡器的研制在国内外也引起了广泛的关注， 并且它在多个领域得到了应用，例如通信系统、 雷达信标、 电子对抗接收机、 导弹应答机、专用测试设备以及气象雷达等。_!_1
射频拉远单元全称：Remote Radio Unit,射频拉远单元分成近端机即无线基带控制（Radio Server）和远端机即射频拉远（RRU）._!_1
桌面指的是计算机操作系统中用于显示应用程序和文件的主要工作区域。通常，桌面上会显示一些快捷方式和桌面小部件，用户可以使用鼠标或触摸板来导航和操作。桌面是用户与计算机交互的主要界面。_!_0
电子对抗侦察（Electronic Counter-Reconnaissance，缩写为 ECR）是一种技术，旨在检测、干扰和抵消来自敌方的电子对抗（Electronic Countermeasures，缩写为 ECM）行动。电子对抗侦察可以帮助军队、政府机构和企业保护自己的通信系统和信息安全，并为军事行动提供战术优势。电子对抗侦察通常包括使用各种设备，如电磁谱分析仪、干扰器和抗干扰滤波器来检测和抵消敌方的电子干扰技术。_!_0
交换机是一种用于电（光）信号转发的网络设备。它可以为接入交换机的任意两个网络节点提供独享的电信号通路。最常见的交换机是以太网交换机。交换机工作于OSI参考模型的第二层，即数据链路层。交换机拥有一条高带宽的背部总线和内部交换矩阵，在同一时刻可进行多个端口对之间的数据传输。交换机的传输模式有全双工，半双工，全双工/半双工自适应。_!_1
Telex是一款用于突破网络审查的软件。用户通过使用Telex客户端软件浏览互联网上被审查的内容。该项目由美国密歇根大学计算机科学与工程系和加拿大滑铁卢大学Cheriton计算机科学学院赞助。_!_1
统一资源定位系统（uniform resource locator;URL）是因特网的万维网服务程序上用于指定信息位置的表示方法。它最初是由蒂姆·伯纳斯·李发明用来作为万维网的地址。现在它已经被万维网联盟编制为互联网标准RFC1738。_!_1
"网页涂改" 指的是在网页显示的内容被人为修改的现象。这种修改可能是由于攻击者对网站进行了黑客攻击，或者是网站管理员/开发者为了进行某些修改导致的。 涂改的方式可能有很多种，比如直接在网页的 HTML 源码中修改，或者是在客户端（例如浏览器）使用插件/扩展程序进行修改，还可以通过中间人攻击等等。 这种现象可能会对网站的安全和用户的信任产生负面影响。为了防范这种攻击，网站可以使用一些安全技术，比如加密通信、数字签名、双重身份验证等等。_!_0
关联规则是数据挖掘的一种技术，它可以用来发现数据库中隐藏的关系和规律。它通过扫描数据库中的事务数据，并寻找频繁出现在一起的项集，来推断出关联规则。例如，如果顾客经常在购买牛奶时也购买面包，那么就可以得出“牛奶->面包”这样一条关联规则。_!_0
中频炉是一种将工频50HZ交流电转变为中频（300HZ以上至1000HZ）的电源装置，把三相工频交流电，整流后变成直流电，再把直流电变为可调节的中频电流，供给由电容和感应线圈里流过的中频交变电流，在感应圈中产生高密度的磁力线，并切割感应圈里盛放的金属材料，在金属材料中产生很大的涡流。_!_1
均匀编码（uniform encoding）是指在脉码调制中，根据已确定的代码，用一组字符信号来表示模拟信号的均匀量化样值的过程。 用脉码调制方式进行通信的一个首要问题是把时间连续，取值连续的模拟信号转换成时间离散，取值离散的数字信号传送。这个数字化过程包括抽样、量化、编码等几个主要步骤。 均匀量化也称线性量化或线性编码，是量化率中最简单的情况。_!_1
反馈，是控制论的基本概念，指将系统的输出返回到输入端并以某种方式改变输入，进而影响系统功能的过程。 根据反馈对输出产生影响的性质，可区分为正反馈和负反馈。前者增强系统的输出；后者减弱系统的输出。 以人体的反射活动为例：当刺激（输入）作用于感受器之后，神经兴奋沿传入神经传递给大脑中枢，再沿传出神经控制效应器的活动（输出）；效应器的活动情况又作为刺激信息（输入）返回作用于感受器，进而通过大脑中枢的调节影响效应器的活动（输出）。利用反馈，将学习结果及时提供给学习者，可增进反应效果。_!_1
5G网络（5G Network）是第五代移动通信网络，其峰值理论传输速度可达20Gbps，合2.5GB每秒，比4G网络的传输速度快10倍以上。举例来说，一部1G的电影可在4秒之内下载完成。随着5G技术的诞生，用智能终端分享3D电影、游戏以及超高画质（UHD）节目的时代正向我们走来。_!_1
软交换是一种功能实体，为下一代网络NGN提供具有实时性要求的业务的呼叫控制和连接控制功能，是下一代网络呼叫与控制的核心。 简单地看，软交换是实现传统程控交换机的“呼叫控制”功能的实体，但传统的“呼叫控制”功能是和业务结合在一起的，不同的业务所需要的呼叫控制功能不同，而软交换是与业务无关的，这要求软交换提供的呼叫控制功能是各种业务的基本呼叫控制。_!_1
AMD处理器即由AMD公司生产的处理器。 AMD 首开先河推出了高性能和无缝移植 32 位、 64 位计算优势的技术；在合作伙伴的支持下， AMD 率先在中国市场推出 64 位计算。 2005 年， AMD 再开行业之先河，推出了双核处理器。 AMD 的客户及业务伙伴已遍布中国，覆盖科研、教育、电信、气象、石油勘探等行业， AMD 的产品受到了中国市场与用户的广泛肯定 。 在中国， AMD 已与众多 OEM 厂商建立联盟，其中包括联想、清华紫光、曙光、 方佳、中科梦兰 等中国公司，以及 HP 、 IBM 、 Sun 等全球领先的计算机制造商。 全球已经有超过 2000 家软硬件开发商、 OEM 厂商和分销商宣布支持 AMD64 位技术。 在福布斯全球 2000 强中排名前 100 位的公司中， 75% 以上在使用基于 AMD 皓龙 处理器的系统运行企业应用，且性能获得大幅提高。_!_1
信息中心号码，通常简称 IC 号码，是一种用来标识集成电路的编号。它通常由多位数字和字母组成，用于追踪和鉴定芯片。 IC 号码可以包含有关芯片制造商、产品类型和版本等信息。_!_0
Adobe Photoshop，简称“PS”，是由Adobe Systems开发和发行的图像处理软件。Photoshop主要处理以像素所构成的数字图像。使用其众多的编修与绘图工具，可以有效地进行图片编辑和创造工作。PS 有很多功能，在图像、图形、文字、视频、出版等各方面都有涉及。 Adobe支持Windows操作系统 、Android与Mac OS， 但Linux操作系统用户可以通过使用Wine来运行Photoshop。_!_1
财务管理是在一定的整体目标下，关于资产的购置（投资），资本的融通（筹资）和经营中现金流量（营运资金），以及利润分配的管理。财务管理是企业管理的一个组成部分，它是根据财经法规制度，按照财务管理的原则，组织企业财务活动，处理财务关系的一项经济管理工作。简单的说，财务管理是组织企业财务活动，处理财务关系的一项经济管理工作。_!_1
进程是计算机系统中执行的一个程序，是计算机系统资源分配的基本单位。它是操作系统的核心组成部分，主要负责管理计算机中的程序和数据，并协调各种设备和程序之间的协作工作。进程具有一些独立的特征，如它有自己的地址空间，可以独立地运行，并且可以拥有一些资源，如内存、文件句柄和网络连接。进程的执行过程是由操作系统调度的，操作系统会根据各种因素，如进程优先级、资源需求等来决定进程的执行顺序和时间。 一个进程可以创建其他进程，这些进程称为子进程。子进程可以继承父进程的一些资源，也可以拥有自己的资源。进程之间可以通过进程间通信（IPC）机制来进行数据交换和协作。_!_0
增强业务提供商 (Enhanced Service Provider) 指的是通过使用高级技术和分析工具，为客户提供额外的服务和功能的公司或组织。这些服务可能包括数据分析、人工智能、机器学习、云计算等。增强业务提供商的目的是帮助客户提高业务效率和收益。_!_0
数字交叉连接系统（digital crossconnected system;DCS）是提供数字信号或其组成部分自动交叉连接网络单元的系统。它使用功能强大的微处理机，具有高密度交叉节点处理器，使其能在短短的数秒钟内实现所要求的多个交叉连接。_!_1
信息高速公路，简称信息高速，是指为满足社会经济发展需要，在信息技术的支持下建设的一种高速、高效、高质量的信息传输网络。它主要由高速通信线路、信息处理系统、数据库系统、网络管理系统等组成。可以支持大容量、高速率、低延迟的数据传输。_!_0
BGA封装是一种集成电路封装技术，它使用一块高密度的阵列来安装微型元件，如芯片。 BGA封装的优点是可以在相对较小的面积上安装更多的元件，提高了元件密度，并且可以提高电子设备的性能和可靠性。_!_0
Caffe（全称Convolutional Architecture for Fast Feature Embedding）是一个兼具表达性、速度和思维模块化的深度学习框架，由伯克利人工智能研究小组和伯克利视觉和学习中心开发。虽然其内核是用C++编写的，但Caffe有Python和Matlab相关接口。 Caffe支持多种类型的深度学习架构，面向图像分类和图像分割，还支持CNN、RCNN、LSTM和全连接神经网络设计。Caffe支持基于GPU和CPU的加速计算内核库，如NVIDIA cuDNN和Intel MKL。_!_1
处理机包括中央处理器，主存储器，输入-输出接口，加接外围设备就构成完整的计算机系统。处理机是处理计算机系统中存储程序和数据，并按照程序规定的步骤执行指令的部件。程序是描述处理机完成某项任务的指令序列。指令则是处理机能直接解释、执行的信息单位。_!_1
计算机内存是计算机系统中用于存储数据和程序的一种硬件设备。在计算机系统中，内存是用来临时存储数据的，因此又称为“主存”。内存通常被认为是计算机系统的“心脏”，因为它是所有计算机程序的工作区。 计算机内存的工作原理是：当计算机程序需要使用某些数据时，它会把这些数据从磁盘或其他输入设备读取到内存中，然后进行处理，最后把处理后的数据输出到显示器或其他输出设备。由于内存的工作速度比磁盘和其他外部设备快得多，因此计算机系统能够快速地处理数据。 内存的_!_0
异步数据交换机是用于在计算机网络中进行异步数据传输的硬件设备。 它的工作原理是，当有数据需要在两台计算机之间传输时，数据交换机会接收到数据，并将数据转发到目标计算机。 与同步数据交换机不同，异步数据交换机不需要在每个数据包传输之前进行时钟同步，因此数据传输的速度更快。_!_0
CDMA(Code Division Multiple Access)手机是一种基于CDMA技术的移动电话。IS-95A是CDMA的第一个标准版本，是一种无线电通信技术，通过使用不同的码字来在同一频段上传输多个信号，来实现多用户共享同一时隙的传输带宽。这种技术在移动电话、宽带数据通信和其他应用领域中广泛使用。_!_0
构造函数 ，是一种特殊的方法。主要用来在创建对象时初始化对象， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。特别的一个类可以有多个构造函数 ，可根据其参数个数的不同或参数类型的不同来区分它们 即构造函数的重载。_!_1
物理层是计算机网络中的一个协议层，它负责传输数据在计算机网络中的物理链路之间的传输。物理层规定了传输数据所需的电气和机械特性，包括数据传输速率、数据传输媒介（例如有线或无线）、数据传输接口（例如串行或并行）以及数据传输信号（例如模拟信号或数字信号）。物理层提供了计算机网络中传输数据的最基础的功能，并且是其他协议层的基础。_!_0
EMS（Element Management System），中文名称是网元管理系统，是管理特定类型的一个或多个电信NE（Network Element，网络单元）的系统。_!_1
OLT（Optical Line Terminal）是光线路终端的缩写，它是光纤网络中的核心设备之一，主要用于将光信号转换成电信号，并进行数据处理和路由。 OLT通常连接到网络接入层或接入网络，并通过光纤线路连接到用户终端设备，如ONT（光纤网络终端）。_!_0
静态重定位是在编译和链接时将程序中的绝对地址转换为相对地址的过程。 相对地址指的是程序在内存中的偏移量，而不是绝对内存地址。 这使得程序可以在不同的内存位置运行，而不需要修改程序中的地址。 静态重定位在链接时进行，因此称为静态重定位。 与之相对的是动态重定位，它在程序运行时进行。_!_0
多传感器系统是指由多个传感器组成的系统，这些传感器可以检测并采集各种环境信息，如温度、湿度、光线、声音等。多传感器系统可以在各种领域中使用，如工业自动化、智能家居、智能交通等。它们可以通过集成多种传感器来提高系统的准确性和灵活性。_!_0
MTBF（Mean Time Between Failure）即平均无故障工作时间，是衡量一个产品（尤其是电器产品）的可靠性指标。单位为“小时”。它反映了产品的时间质量，是体现产品在规定时间内保持功能的一种能力。具体来说，是指相邻两次故障之间的平均工作时间，也称为平均故障间隔。概括地说，产品故障少的就是可靠性高，产品的故障总数与寿命单位总数之比叫“故障率”（Failure rate）。它仅适用于可维修产品。同时也规定产品在总的使用阶段累计工作时间与故障次数的比值为MTBF。磁盘阵列产品一般MTBF不低于5万小时。_!_1
光传输段是指光纤通信系统中的一段连续的、由光纤组成的传输路径。在这段路径中，光信号可以通过光纤进行传输，从而实现长距离、高速的数据传输。光传输段可以是直线形式的，也可以是曲线形式的。在实际应用中，光传输段通常由多条光纤组成，并可以通过光交换机进行转接。_!_0
寄存器是计算机中的一种小型存储器，位于中央处理器（CPU）内部。寄存器用于存储 CPU 正在执行的指令或进行计算时使用的数据。它们通常具有较快的访问速度，因为它们位于 CPU 的内部并且与 CPU 直接相连。不同的寄存器被用于不同的用途，例如存储当前指令的地址、存储临时数据以供计算使用、存储结果数据等。_!_0
空中管制：国家在平时或战争情况下对领空或某一空域一切飞行活动实施的统一监督、管理和控制的统称。又称航空管制。_!_1
DVI (Digital Visual Interface) 是一种数字显示接口，用于在计算机和显示器之间传输数字视频信号。它可以传输高质量的图像，并且可以与模拟显示接口 (如 VGA) 兼容。DVI 接口有几种不同的类型，如 DVI-D (数字信号) 和 DVI-I (模拟和数字信号)。_!_0
图像数据压缩是指将图像文件的体积缩小的过程。这是通过减少图像中的冗余信息来实现的，以便更快地传输和存储图像。常见的图像压缩技术包括无损压缩和有损压缩。无损压缩保证在解压缩后图像与原始图像完全相同，而有损压缩则在压缩过程中丢弃一些信息，从而导致解压缩后图像与原始图像不完全相同。_!_0
网络改变的不仅仅是人类信息传播的速度和质量，还极大地丰富了人类表情传意的方式，形成了独特的网络语言，其中又以大量的非言语的表情符号为其特征。表情符号用来生动呈现和描摹日常面对面交际中的非言语信息，使双方如闻其声，如见其人。_!_1
分布式Web是指将Web服务和资源分配到多个不同的计算机上进行管理和维护的技术。这样做的目的是为了提高系统的可用性和可扩展性，并且可以减少单一点故障带来的影响。分布式Web架构通常使用负载平衡器来将请求均匀地分配到多台服务器上，并使用分布式数据库来维护数据。_!_0
汉密尔顿是由Hamiltonian音译而来，又有人称为哈密顿。哈密顿图（汉密尔顿图）（英语：Hamiltonian path，或Traceable path）是一个无向图，由天文学家哈密顿提出，由指定的起点前往指定的终点，途中经过所有其他节点且只经过一次。在图论中是指含有哈密顿回路的图，闭合的哈密顿路径称作哈密顿回路（Hamiltonian cycle），含有概述图中所有顶点的路径称作哈密顿路径。_!_1
Visual Basic（简称VB）是Microsoft开发的一种面向对象的编程语言。 使用 Visual Basic即可快速、轻松地创建类型安全的.NET应用。 “Visual” 指的是开发图形用户界面 (GUI) 的方法——不需编写大量代码去描述界面元素的外观和位置，而只要把预先建立的对象add到屏幕上的一点即可。 “Basic”指的是 BASIC (Beginners All-Purpose Symbolic Instruction Code) 语言，是一种在计算技术发展历史上应用得最为广泛的语言。 Visual Basic源自于BASIC编程语言。VB拥有图形用户界面（GUI）和快速应用程序开发（RAD）系统，可以轻易的使用DAO、RDO、ADO连接数据库，或者轻松的创建Active X控件，用于高效生成类型安全和面向对象的应用程序。程序员可以轻松的使用VB提供的组件快速建立一个应用程序。_!_1
模拟电子计算机是一种使用模拟电路来模拟计算机的硬件系统的计算机。它们通常由大量的电子器件，如晶体管和电阻器组成，用于模拟计算机的各种功能。模拟电子计算机通常用于仿真和数学计算，也可以用于进行复杂的工程计算和控制应用。它们的运行速度要比数字电子计算机慢得多，但是它们可以更精确地模拟实际系统的行为。_!_0
MSDOS.SYS 是一个系统文件，它在 Microsoft Windows 操作系统的启动过程中被载入。这个文件包含了操作系统的启动配置信息，包括启动时载入的设备驱动程序和操作系统的配置参数。它是 Microsoft Disk Operating System (MS-DOS) 的一部分，在 Windows 95 之前的版本中使用。在现代的 Windows 操作系统中，MSDOS.SYS 已经被 BOOT.INI 和 BCD 这样的文件所取代。_!_0
GB是“兆字节”的缩写。它是计算机存储容量的单位，1 GB 等于10^9字节。_!_0
卫星轨道管理是指用来控制卫星的轨道的系统和过程。这包括控制卫星的高度、角度和轨道方向等。卫星轨道管理的目的是使卫星能够在规定的轨道上运行，以便它能够执行其设计用途，比如通讯、气象监测、地理测绘等。_!_0
CE是“Common Event”的缩写，通常用于时间序列数据和事件数据分析中。CE指的是在一定时间范围内，某类型事件发生的频率。在统计分析中，CE可用于研究不同类型事件之间的关联性，以及事件发生频率随时间变化的趋势。_!_0
OpenSSH 是一个开源的安全 shell 协议。它提供了一种安全的远程登录和文件传输方式，并且可以替代 Telnet 和 FTP 等不安全的协议。OpenSSH 使用公钥加密技术来保证数据传输的安全性，并且支持认证机制来验证用户的身份。它已经成为了 Linux 和 UNIX 系统上最常用的远程管理工具。_!_0
自2000年“城域网”的概念在中国首次亮相之后，对城域网理念不断进行反复的探讨与完善，国内就不断掀起城域网建设高潮。2003年以来，城域网成为电信业界关注的焦点。特别是从近期电信市场发展趋势来看，以互联网为代表的新技术正深刻地改变着传统的电信网络概念及网络结构体系。各大电信业务经营者纷纷提出了各自的城域网建设计划，其目的是为了实现网络优化，即在长途骨干网与用户接入网之间消除“断层”现象。由于城域网将分布在不同地点的用户业务进行最大程度的整合、梳理、汇聚，再送往骨干层，从而使网络层次变得非常清晰，效率也得到极大提升。特别是基于对数据业务飞速发展趋势的考虑，各大电信业务经营者都把发展宽带用户视作新的业务/经济增长点，因此，针对宽带用户的竞争，各大电信业务经营者纷纷设法组建各自的城域网和宽带接入。这一节将根据城域网的定位、作用以及城域网的结构，针对城域光纤光缆网的结构、组网原则和光纤选用等问题进行讨论。_!_1
从查询式的传输过程可以看出，它的优点是硬件开销小，使用起来比较简单。但在此方式下，CPU要不断地查询外设的状态，当外设未准备好时，CPU就只能循环等待，不能执行其它程序，这样就浪费了CPU的大量时间，降低了主机的利用率。 为了解决这个矛盾，我们提出了中断传送方式，即当CPU进行主程序操作时，外设的数据已存入输入端口的数据寄存器；或端口的数据输出寄存器已空，由外设通过接口电路向CPU发出中断请求信号，CPU在满足一定的条件下，暂停执行当前正在执行的主程序，转入执行相应能够进行输入/输出操作的子程序，待输入/输出操作执行完毕之后CPU即返回继续执行原来被中断的主程序。这样CPU就避免了把大量时间耗费在等待、查询状态信号的操作上，使其工作效率得以大大地提高。 能够向CPU发出中断请求的设备或事件称为中断源。而对其的处理方式即中断处理._!_1
OpenBSD是一个多平台的，基于4.4BSD的类UNIX操作系统，是BSD衍生出的三种免费操作系统（另外两种是NetBSD和FreeBSD）之一，被称为世界上最安全的操作系统。专案领导人 Theo de Raadt在1995年发起了OpenBSD 专案，希望创造一个注重安全的操作系统。_!_1
布线系统是构成以网络为基础的应用系统的重要组成部分。布线系统是网络的基础，一个好的布线系统不但可以充分发挥网络设备的性能，它还应该能够为整个应用系统提供20年甚至更长时间的发展潜力，充分保护用户的投资。主要存在两种模式：传统的布线模式和结构化的布线模式。_!_1
自动化装配是指使用机器或机器人系统将零部件或组件自动组装成产品的过程。这种方法可以提高生产效率和准确度，并且能够节省人力。自动化装配常用于汽车、电子、医疗和食品加工等行业。_!_0
话音质量指标是电话通信中，用来度量收听到的对方讲话声音优劣程度的一些参数的限值。是用户对通话可懂和舒适程度的一些主观感受的反映，也是电话网对用户提供的服务质量的重要组成部分，并为制定网路、系统和设备的技术性能指标和维护指标提供依据。_!_1
部分可观察马尔可夫决策过程（Partially Observable Markov Decision Process，简称 POMDP）是一种用于描述决策过程的模型，它可以在系统状态部分可观察的情况下进行决策。 在 POMDP 中，决策者（或者称为智能体）需要在不完全知道系统状态的情况下，根据观察到的信息和执行的行动，作出最优决策。这种情况经常出现在机器人控制、博弈论等领域。 POMDP 的模型包括五个部分： 状态集合：表示系统的所有可能状态。观察集合：表示智能体可以观察到的所有可能状态。行动集合：表示智能体可以执行的所有可能行动。转移概率：表示系统从一个状态转移到另一个状态的概率。观察概率：表示智能体观察到的状态的概率。 POMDP 的目标是找到一种策略，使得智能体在最大化期望收益的同时，尽可能准确地推断出系统的状态。_!_0
虚拟系统是指使用软件技术在一台物理机上模拟多个独立的计算机系统，这些虚拟系统可以独立运行不同的操作系统和应用程序，并且互不影响。虚拟系统可以帮助用户在一台物理机上共享硬件资源，提高资源利用率，降低成本。_!_0
百分点分析引擎（Baifendian Analytics Engine,简称BAE）是一款面向独立电子商务网站的商业智能分析系统。_!_1
召回率(Recall)是指在所有需要被检索出来的相关信息中，实际上被检索出来的信息所占的比例。公式为：召回率 = 检索出来的相关信息 / 所有相关信息。_!_0
PCI-Express(peripheral component interconnect express)是一种高速串行计算机扩展总线标准，它原来的名称为“3GIO”，是由英特尔在2001年提出的，旨在替代旧的PCI，PCI-X和AGP总线标准。 PCIe属于高速串行点对点双通道高带宽传输，所连接的设备分配独享通道带宽，不共享总线带宽，主要支持主动电源管理，错误报告，端对端的可靠性传输，热插拔以及服务质量(QOS)等功能。 PCIe交由PCI-SIG（PCI特殊兴趣组织）认证发布后才改名为“PCI-Express”，简称“PCI-e”。它的主要优势就是数据传输速率高，而且还有相当大的发展潜力。 PCI Express也有多种规格，从PCI Express x1到PCI Express x32，能满足将来一定时间内出现的低速设备和高速设备的需求。PCI-Express的接口是PCIe 3.0接口，其比特率为8Gbps，约为上一代产品带宽的两倍，并且包含发射器和接收器均衡、PLL改善以及时钟数据恢复等一系列重要的新功能，用以改善数据传输和数据保护性能。 PCIe闪存卡的供应商包括：INTEL、IBM、LSI、OCZ、三星(计划中)、SanDisk、STEC、SuperTalent和东芝(计划中)等，而针对海量的数据增长使得用户对规模更大、可扩展性更强的系统所应用，PCIe 3.0技术的加入最新的LSI MegaRAID控制器及HBA产品的出色性能，就可以实现更大的系统设计灵活性。_!_1
适配卡（adapter card）指的是可以连接计算机主机上的，具备特定功能的硬件。 一种扩充卡，可以插入主机板上的扩充卡连接器。通过在扩充总线与外围设备之间提供接口，适配卡可以为系统添加某些特定功能。 网卡、声卡和 scsi 适配器均属于适配卡。_!_1
范式是符合某一种级别的关系模式的集合。关系数据库中的关系必须满足一定的要求，满足不同程度要求的为不同范式。_!_1
远端告警是一种告警机制，它可以使用网络连接将信息传输到远程位置。这种机制通常用于监测和管理系统的状态，以确保正常运行。例如，在某些情况下，系统可能会出现故障或故障的风险，这时候远端告警就会向远程位置发送通知，以便管理员能够及时采取相应的措施。_!_0
fgets函数功能为从指定的流中读取数据，每次读取一行。其原型为：char *fgets(char *str, int n, FILE *stream);从指定的流 stream 读取一行，并把它存储在 str 所指向的字符串内。当读取 (n-1) 个字符时，或者读取到换行符时，或者到达文件末尾时，它会停止，具体视情况而定。_!_1
高速光传输是指使用光纤或其他光学传输媒介来传输数据的技术。它可以提供高带宽、高速度、低延迟的数据传输，并且不易受干扰。通常用于网络、通信和计算机系统之间的数据传输。_!_0
甚高比特率数字用户线（Very High Bit Rate Digital Subscriber Line，VDSL）是一种高速数据传输技术，可以通过普通的电话线在短距离内传输数据。VDSL可以提供比较高的速率，常常被用于提供高速互联网接入服务。VDSL的传输速率可以达到数十兆位每秒，可以为用户提供较快的互联网体验。_!_0
在光纤线路中传输的码型不是输入接口译码产生的NRZ码，而先要进行码型变换，变成适合在光纤线路中传送的一种码型，即光纤线路码型。_!_1
键盘是用于操作计算机设备运行的一种指令和数据输入装置，也指经过系统安排操作一台机器或设备的一组功能键（如打字机、电脑键盘）。键盘也是组成键盘乐器的一部分，也可以指使用键盘的乐器，如钢琴、数位钢琴或电子琴等，键盘有助于练习打字。 键盘是最常用也是最主要的输入设备，通过键盘可以将英文字母、汉字、数字、标点符号等输入到计算机中，从而向计算机发出命令、输入数据等。还有一些带有各种快捷键的键盘。随着时间的推移，渐渐的市场上也出现独立的具有各种快捷功能的产品单独出售，并带有专用的驱动和设定软件，在兼容机上也能实现个性化的操作。_!_1
网络安全服务（Network Security Services，简称NSS）是一组支持跨平台开发安全客户端与服务器应用程序的程序库，它提供服务器侧硬件TLS/SSL加速和客户端侧智能卡的可选支持。NSS提供了支持TLS/SSL及S/MIME的完全开源实现。早前以多许可方式授权在Mozilla公共许可证 1.1、GNU通用公共许可证和GNU宽通用公共许可证，但从3.14版本开始升级到GPL兼容的MPL 2.0许可证。_!_1
确定性算法是指在给定相同的输入情况下，每次运行算法所得到的结果都是相同的。这意味着，对于给定的输入，确定性算法每次都会得到完全相同的输出，而不会出现因为随机因素或者其他原因而导致的结果不同的情况。_!_0
Internet 是一个全球性的电子计算机网络。它使得各种不同的电子设备，包括计算机、智能手机、平板电脑等，可以通过网络连接在一起，分享信息和通信。Internet 上的信息是通过电子信息交换标准 (Electronic Data Interchange, EDI) 进行交换的，通常称为网页。网页由超文本标记语言 (HyperText Markup Language, HTML) 编写，浏览器可以解析 HTML 代码，并将其显示在用户的计算机屏幕上。_!_0
电子付款机是一种电子设备，它允许用户使用自动化系统来处理货币交易。电子付款机通常使用电子现金、信用卡或借记卡进行支付，并且可以用于在零售店、餐馆、银行和其他地方进行交易。通常，电子付款机的使用方法是，用户将信用卡或借记卡插入机器，输入密码或确认身份，然后输入所需的交易金额。电子付款机会检查卡的有效性并完成交易，然后打印出收据。_!_0
POS机是 Point of Sale 的缩写，也就是销售点的意思。通常指的是在商店或者餐馆等零售场所使用的电子设备，用于接受客户的付款、打印小票、记录销售信息等。 POS机通常会连接到电脑或者云端系统，方便管理员对销售信息进行统计分析。_!_0
横向扩散金属氧化物半导体（英语：Laterally Diffused Metal Oxide Semiconductor，缩写：LDMOS）经常被用于微波/射频电路，制造于高浓度掺杂硅基底的外延层上。 LDMOS常被用于制作基站的射频功率放大器，原因是它可以满足高输出功率、栅源击穿电压大于60伏的要求。与其他器件（如GaAs场效应管）相比，LDMOS功放极大值的频率相对较小。LDMOS技术的生产制造商包括台湾积体电路制造公司（TSMC）、格罗方德（GLOBALFOUNDRIES）、世界先进集成电路（VIS）、英飞凌、RFMD、飞思卡尔（Freescale）等。_!_1
网络流量就是网络上传输的数据量。网络流量的大小对网络架构设计具有重要意义，就像要根据来往车辆的多少和流向来设计道路的宽度和连接方式类似，根据网络流量进行网络的设计是十分必要的。_!_1
批处理程序是一种在计算机上执行的程序，它可以自动执行一系列的命令。这些命令通常都是用来完成某些特定任务的，比如备份文件、更新系统软件、删除文件等。批处理程序的优点在于，它可以节省用户的时间，因为用户不需要一遍一遍地手动执行命令。批处理程序可以使用脚本语言编写，比如 Windows 中的批处理脚本是使用 .bat 或 .cmd 文件保存的，Linux 中则可以使用 .sh 文件。_!_0
片上光网络（Optical Network-on-Chip，简称ONoC）是一种针对MPSoC（多处理器系统芯片）的新型片上网络。传统的片上网络利用电子信号来传递资料，因此称为电子片上网络（ENoC），其效能和和效率会受到芯片中金属线远少于晶体管的数量差异所限制。在许多通讯领域中，光学通讯已成功的取代了电气通讯。随着光子学技术的进展，在片上光网络上已有许多相关的研究在进行。_!_1
分布式网络是由分布在不同地点且具有多个终端的节点机互连而成的。网中任一点均至少与两条线路相连，当任意一条线路发生故障时，通信可转经其他链路完成，具有较高的可靠性。同时，网络易于扩充。_!_1
大容量光传输指的是在光纤通信系统中传输的数据量非常大的通信技术。它采用了高速、高容量的光信号来传输数据，能够满足高速网络、高清视频、云计算等需求。大容量光传输通常采用多载波技术、光复用技术等方法来实现，能够提高传输速率和降低成本。_!_0
资源管理器是指在计算机操作系统中用来浏览、管理和操作文件和文件夹的应用程序。通常，资源管理器可以让用户查看文件夹和文件的层次结构，并可以对文件和文件夹进行复制、移动、重命名、删除等操作。资源管理器是许多操作系统中的重要组成部分，例如 Windows 操作系统就包含了资源管理器应用程序。_!_0
跟踪技术是指用来跟踪和记录某个物体或者人物在空间或者时间上的运动轨迹的技术。这种技术通常用于计算机视觉领域，在自动驾驶汽车、机器人、无人机和视频监控系统中都有广泛应用。跟踪技术的实现方式有很多种，比如基于视觉的跟踪、基于音频的跟踪和基于激光雷达的跟踪。_!_0
互联网媒体类型（Internet media type，也称为MIME类型（MIME type）或内容类型（content type））是给互联网上传输的内容赋予的分类类型。_!_1
伏尼契手稿是意大利文艺复兴时期数学家米开朗基罗·伏尼契所写的数学记录，其中包含了他在几何学、代数学、物理学等领域的研究成果。这些手稿被认为是对数学史和文艺复兴时期科学发展的重要贡献。_!_0
程序文件是在质量管理体系中质量手册的下一级文件层次，规定某项工作的一般过程。再下一级文件层次是作业指导书。程序文件存储的是程序，包括源程序和可执行程序。这里的程序与计算机技术中的程序并不相同，程序在这里指是为完成某项活动所规定的方法。_!_1
GNU/Linux命名争议是对于Linux操作系统的名称，在自由软件社群内产生的争议。 争议内容 自由软件基金会的创立者，理查德·斯托曼，以及其支持者，提出GNU/Linux的名称，希望用来作为Linux操作系统的正式名称。这些人认为，Linux操作系统，包括了GNU计划软件与Linux核心，使用GNU/Linux这个名称，可以良好概括它的内容。况且，GNU计划原本就以发展操作系统为远程计划，但迟迟没有完成，Linux操作系统刚好可以补足这个缺口。 Linux社群中的成员认为，Linux这个名称在公众与媒体中更为通用，提出了数项理由，认为使用Linux名称是更好的。_!_1
QoS（Quality of Service）是一种计算机网络技术，用来保证在网络中传输数据的服务质量。它可以通过优先处理某些数据流，或者通过限制某些数据流的带宽来实现。QoS 技术的目的是确保网络的流畅运行，同时尽可能满足用户的服务需求。_!_0
视频码率是指在视频压缩过程中，一秒钟视频数据所占用的空间大小。通常以比特每秒(bps)或者千比特每秒(kbps)来表示。码率越高，视频画质越好，文件体积也越大。_!_0
双精度浮点型，此数据类型与单精度数据类型(float)相似，但精确度比float高，编译时所占的内存空间依不同的编译器而有所不同，是double float数据类型，C/C++中表示实型变量的一种变量类型。_!_1
以光纤为传输媒介，将信息调制到孤子上进行通信的系统。 孤子的概念起源于孤立波。1844年，苏格兰海军工程师约翰·斯科特·亚瑟对由于船在河道中运动而形成的驼峰进行观察，发现当船突然停止时，原来在船前被推起的水波依然维持原来的形状、幅度和速度向前运动，经过相当长的时间才消失。这就是著名的孤立波现象。1973年，美国威斯康星大学的斯考特等给出了孤立子的一般定义孤立子是非线性波动方程的一个孤立波解，它在与其它同类孤立波相遇后维持其幅度、形状和速度不变。”孤立子（或称为孤子）这一名称的由来也正是由于它具有这种类似粒子的特性。 常规的线性光纤通信系统，限制传输容量和距离的主要因素是光纤的损耗和色散。随着光纤制作工艺的提高，光纤的损耗已接近理论极限，因此光纤色散成为实现超大容量光纤通信急待解决的问题。由于光纤的色散，使得光脉冲中的不同波长的光传播速度不一致，结果导致光脉冲展宽，限制了传输容量和传输距离，而光孤子的形成则是依靠光纤的非线性来抵消光纤色散的作用，因此利用光孤子进行通信很好地解决了这个问题。 光纤的群速度色散和光纤的非线性二者的共同作用使得孤子在光纤中能够稳定存在。当工作波长大于1.3μm时，光纤呈现负的群速度色散，即脉冲中的高频分量传播速度快，低频分量传播速度慢，另一方面，在强输入光场的作用下，光纤中产生较强的非线性克尔效应，即光纤的折射率与光场强度成正比，进而使得脉冲相位正比于光场强度，即自相拉调制，造成脉冲前沿频率低，脉冲后沿频率高，因此脉冲后沿比脉冲前沿运动得快，引起脉冲压缩效应，当这种压缩效应与色散单独作用时引起的脉冲展宽效应平衡时即产生了束缚光脉冲-光孤子，可以传播很远而不改变其形状与速度，这是所谓的基态孤子，其形状为双曲正割形，演化过程如图1（a）所示。而随者光脉冲功率的进一步增大，还会形成高阶孤子，其特性在传输过程中周期性变化，图1（b）表示三阶孤子的演化过程。_!_1
写字板是一种文本编辑器，它可以帮助你在电脑上写文本、排版、修改和保存文档。通常，写字板都提供了类似于打字机的界面，包括格式工具栏和菜单栏。写字板通常比其他文本编辑器功能更简单，但是也有一些写字板提供了更多的功能，比如拼写检查、自动换行和自动保存。写字板是一种轻量级的文本编辑器，常用于简单的文本编辑任务，比如写邮件、记笔记或者创建简单的文档。_!_0
Microsoft Office PowerPoint是指微软公司的演示文稿软件。 用户可以在投影仪或者计算机上进行演示，也可以将演示文稿打印出来，制作成胶片，以便应用到更广泛的领域中。 利用Microsoft Office PowerPoint不仅可以创建演示文稿，还可以在互联网上召开面对面会议、远程会议或在网上给观众展示演示文稿。Microsoft Office PowerPoint做出来的东西叫演示文稿，其格式后缀名为：ppt、pptx；或者也可以保存为：pdf、图片格式等。2010及以上版本中可保存为视频格式。演示文稿中的每一页就叫幻灯片。_!_1
易语言是一种轻量级编程语言，用于快速开发 Windows 程序。它具有简单易用的语法，可以使用常用的控件（如文本框、按钮等）开发图形化界面。易语言也可以调用 Windows API 函数，用于实现更复杂的功能。_!_0
拉格朗日括号法国数学家和力学家 J.-L.拉格朗日研究正则变换时所用的一种数学符号。拉格朗日括号是一种与泊松括号关系密切的运算，1808年至1810年间由约瑟夫·拉格朗日最早用于经典力学之中。不过与泊松括号相比，拉格朗日括号已不常使用。_!_1
malloc的全称是memory allocation，中文叫动态内存分配，用于申请一块连续的指定大小的内存块区域以void*类型返回分配的内存区域地址，当无法知道内存具体位置的时候，想要绑定真正的内存空间，就需要用到动态的分配内存，且分配的大小就是程序要求的大小。_!_1
人工智能（Artificial Intelligence，简称 AI）是一门多领域交叉学科，旨在创造能够模拟、延伸和扩展人的智能的技术。这种技术包括计算机科学、神经科学、心理学、语言学、哲学等。人工智能的目标是使计算机能够像人一样思考、理解语言、做决策和学习。目前，人工智能技术已经应用于各种领域，如语音识别、图像识别、自然语言处理等。_!_0
ARM（Advanced RISC Machine）处理器是一种常用的微处理器架构，它被广泛应用于智能手机、平板电脑、智能家居设备和其他嵌入式系统中。 ARM 处理器的特点是采用了 RISC（Reduced Instruction Set Computing）架构，这意味着它执行的指令集相对较少，但执行速度很快。另外，ARM 处理器还具有较低的功耗、较小的尺寸和较低的成本，这使得它成为嵌入式系统的理想选择。_!_0
功能结构图是信息科学中一种描述系统功能和结构关系的图形化工具。它可以用来表示系统的功能和组成部分之间的关系，帮助理解系统的工作原理和整体构建。通常用于软件工程、控制工程和系统工程领域。_!_0
无线专用自动小交换机 (Wireless Dedicated Automatic Branch Exchange, WD-ABX) 是一种专门用于无线网络的自动交换机，它可以通过无线接入技术，将多个用户的无线终端连接到一个局域网中，并实现语音和数据的传输。WD-ABX通常用于局域网络中的语音和数据通信，如固定无线电话、移动数据终端和无线上网服务等。_!_0
Z变换（Z-transformation）是对离散序列进行的一种数学变换，常用于求线性时不变差分方程的解。它在离散系统中的地位如同拉普拉斯变换在连续系统中的地位。Z变换已成为分析线性时不变离散系统问题的重要工具，并且在数字信号处理、计算机控制系统等领域有着广泛的应用。_!_1
主机是计算机系统的中心部分，负责运行软件程序并处理输入输出操作。它通常由中央处理器、内存、存储器和输入/输出设备组成，并与其他外部设备（如键盘、显示器、打印机等）连接。主机是计算机系统的核心部分，所有其他部件都是为了与它连接和工作而存在的。_!_0
铁路列车调度指挥系统（TDCS）原名为铁路运输调度指挥管理信息系统（DMIS）。TDCS是实现铁路各级运输调度对列车运行实行透明指挥、实时调整、集中控制的现代化信息系统，由铁道部、铁路局TDCS中心局域网及车站基层网组成，是一个覆盖全路的现代化铁路运输调度指挥和控制系统。TDCS利用信息技术、网络技术、控制技术等现代科学技术手段取代了传统落后的行车指挥手段，采用并结合了先进的通信、信号、计算机网络、数据传输、多媒体技术等现代信息技术，在保证网络安全的前提下，与相关系统紧密结合、互联互通、信息共享，实现了铁路运输组织的科学化、现代化，增加运能，提高效率，减轻了调度人员的劳动强度，改善了调度指挥的工作环境。_!_1
交叉验证(Cross-validation)主要用于建模应用中，例如PCR、PLS回归建模中。在给定的建模样本中，拿出大部分样本进行建模型，留小部分样本用刚建立的模型进行预报，并求这小部分样本的预报误差，记录它们的平方加和。_!_1
微波是一种电磁波，频率在0.3GHz至300GHz之间。微波能够穿过大气层，被用于无线电通信、雷达、微波炉等设备。_!_0
ETC（Electronic Toll Collection），中文翻译是电子不停车收费（电子收费），是高速公路或桥梁自动收费。通过安装在车辆挡风玻璃上的车载电子标签与在收费站ETC车道上的微波天线之间进行的专用短程通讯，利用计算机联网技术与银行进行后台结算处理，从而达到车辆通过高速公路或桥梁收费站无需停车而能交纳高速公路或桥梁费用的目的。_!_1
网桥（Bridge）是一种计算机网络设备，其主要功能是连接两个或多个网络，使得这些网络之间的计算机可以互相通信。网桥通常用于连接两个局域网（LAN）或广域网（WAN），以便让这些网络的计算机可以互相访问。 网桥的工作原理是，当一个计算机发出一个数据包时，网桥会检查数据包的目的地址，如果目的地址在本地网络内，则网桥会将数据包直接转发到本地网络内的目的计算机；如果目的地址不在本地网络内，则网桥会将数据包转发到另一个网络。 网桥的优点是可以有效地分割网络，减少网络内的广播流量，提高网络的效率。另外，网桥也可以用于连接不同的网络协议，以便让这些网络之间的计算机可以互相通信。_!_0
通信链路是用于连接两台计算机或网络设备之间的物理连接。通信链路可以使用各种不同的技术，包括有线连接（如电缆或光纤）和无线连接（如无线电波或微波）。通信链路的类型取决于所使用的技术，以及链路的距离和速度。通常，较短的链路使用有线连接，而较长的链路使用无线连接。_!_0
光传输段是构成光传送网中3层中的一层。 光传送段层网络包含的传输功能有OTS路径、OTS路径终端源、OTS路径终端宿、OTS网络连接、OTS链路连接、OTS子网、OTS子网连接。 光传送段的传输实体，OTS子网在光传输段层提供网络连接保护。特征信息在输入终端连接点和输出终端连接点之间进行路由选择。_!_1
关口移动交换中心（gateway MSC;GMSC）是指提供移动网络与有线网互联的实体，其作用是查询用户的位置信息，并把路由转到移动用户所要接入的交换机。_!_1
802.11b是一种无线局域网（WLAN）标准，也称为Wi-Fi。它支持最高速率为11Mbps的数据传输，并使用2.4GHz的ISM频段。 802.11b是最早的Wi-Fi标准之一，虽然现在已经被更快、更稳定的标准取代，但仍然在一些场合使用。_!_0
函数调用是指在程序中调用（或执行）一个函数的过程。在调用函数时，程序会跳转到函数的代码块执行，在函数执行完毕后会返回到调用函数的位置继续执行。 在调用函数时，可以传递参数（也称为实参）给函数，并且在函数内部可以使用形参来接收这些参数。调用函数后，函数可以返回一个值给调用者。 举个例子，假设有一个函数名为 calculate_sum，它接收两个参数 x 和 y，并返回它们的和。我们可以这样调用这个函数： Copy coderesult = calculate_sum(3, 4) 在这个调用中，3 和 4 就是实参，而函数内部的 x 和 y 就是形参。调用函数后，函数会返回一个值 7，并将这个值赋给变量 result。_!_0
打线接合是指在电子学和信息科学中，将两根电线连接起来的过程。这通常是通过线插头或接插件来实现的。目的是为了传输电流或信号。_!_0
单工通信，是指消息只能单方向传输的工作方式。例如遥控、遥测，就是单工通信方式 单工通信信道是单向信道，发送端和接收端的身份是固定的，发送端只能发送信息，不能接收信息；接收端只能接收信息，不能发送信息，数据信号仅从一端传送到另一端，即信息流是单方向的。 通信双方采用“按——讲”（Push To Talk,PTT）单工通信属于点到点的通信。根据收发频率的异同，单工通信可分为同频通信和异频通信_!_1
木马程序，即马蜂程序，是一种恶意软件，通过各种手段进入电脑系统并对系统进行危害。木马程序常常用于盗取用户信息、窃取财产、破坏系统等。它通常通过邮件附件、访问恶意网站、社交工具等传播。因此，用户需要注意防范木马程序入侵。_!_0
控制反转是一种设计模式，它通过将对象的创建和依赖关系的管理转移到容器或框架来实现解耦。这样可以使程序更加灵活，易于维护和扩展。常用的控制反转实现框架有 Spring 、Guice 、 Dagger 。_!_0
手机监控软件是出于某种目的，利用用户的疏忽或手机网络的安全漏洞，将专门的程序安装在手机上用来窃取手机信息，并发送到相关地点，暴露手机用户的隐私。这样的程序就叫手机监控软件。 手机监控软件是用一个手机来监视甚至控制另一个手机的软件。这样的目的有恶意和善意区分，恶意的如偷偷给某个手机安装监控软件后，可以监视这个手机一切动作，比如偷听其通话和短信。善意的如家长给自己孩子的手机上安装监控软件后，可以实时知道孩子的位置、了解孩子的短信和网页浏览内容以保护孩子的健康成长。一个很方便的用处就是当自己的手机被盗后，可以及时删除被盗手机上的信息等关键数据，甚至锁上被盗手机让小偷无利可图。_!_1
Hibernate 是一个 Java 持久化框架，它提供了对象/关系映射（ORM）功能，可以将 Java 对象映射到关系数据库中的表。 Hibernate 的目的是为了简化数据库应用程序开发，使开发人员无需直接操作 SQL 语句，就可以使用面向对象的方式来操作数据库。Hibernate 能够提供一种简单的方法来操作数据库，使数据库应用程序开发人员可以专注于应用程序的业务逻辑，而无需关心数据库的细节。 Hibernate 还提供了一些其他功能，包括缓存、事务管理、复杂查询、工具等。_!_0
磁振脉冲序列(MR pulse sequence)出现在核磁共振相关的领域，包括了传统的核磁共振频谱(1952年)、磁振造影以及核磁共振量子电脑(简称磁振量脑)。历史上，一开始脉冲序列是只有不同翻转角的射频脉冲，例如磁振频谱研究中的自由感应衰减(FID)与自旋回讯(spin echo)。尔后梯度磁场也被运用上，出现在磁振造影(1972年)，或较晚期的多量子同调(MQC)研究，在磁振量脑的初始态准备法中，利用多量子同调达到空间平均(spatial averaging)的方法也利用到梯度磁场。_!_1
电池（Battery）指盛有电解质溶液和金属电极以产生电流的杯、槽或其他容器或复合容器的部分空间，能将化学能转化成电能的装置。具有正极、负极之分。随着科技的进步，电池泛指能产生电能的小型装置。如太阳能电池。电池的性能参数主要有电动势、容量、比能量和电阻。利用电池作为能量来源，可以得到具有稳定电压，稳定电流，长时间稳定供电，受外界影响很小的电流，并且电池结构简单，携带方便，充放电操作简便易行，不受外界气候和温度的影响，性能稳定可靠，在现代社会生活中的各个方面发挥有很大作用。_!_1
"跨平台" 指的是软件或应用程序能够在多种不同的操作系统或平台上运行。这意味着，使用跨平台软件的人可以在 Windows、Mac、Linux 等多种不同的操作系统上使用这些软件，而不必为了使用它们而购买特定的计算机或硬件。跨平台软件通常使用跨平台编程语言（如 Java、C# 等）开发，并使用跨平台框架（如 Electron、Qt 等）进行打包。这样，它们就可以在多个平台上运行，而不需要对每个平台进行单独的开发和编译。_!_0
工业4.0（Industry 4.0）是基于工业发展的不同阶段作出的划分。按照共识，工业1.0是蒸汽机时代，工业2.0是电气化时代，工业3.0是信息化时代，工业4.0则是利用信息化技术促进产业变革的时代，也就是智能化时代。 工业4.0的概念最早出现在德国，2013年的汉诺威工业博览会上正式推出，其核心目的是为了提高德国工业的竞争力，在新一轮工业革命中占领先机。随后由德国政府列入《德国2020高技术战略》中所提出的十大未来项目之一。该项目由德国联邦教育局及研究部和联邦经济技术部联合资助，投资预计达2亿欧元。旨在提升制造业的智能化水平，建立具有适应性、资源效率及基因工程学的智慧工厂，在商业流程及价值流程中整合客户及商业伙伴。其技术基础是网络实体系统及物联网。 德国所谓的工业4.0是指利用物联信息系统（Cyber—Physical System简称CPS）将生产中的供应，制造，销售信息数据化、智慧化，最后达到快速，有效，个人化的产品供应。 “中国制造2025”与德国“工业4.0”的合作对接渊源已久。2015年5月，国务院正式印发《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略。 工业4.0已经进入中德合作新时代，中德双方签署的《中德合作行动纲要》中，有关工业4.0合作的内容共有4条，第一条就明确提出工业生产的数字化就是“工业4.0”对于未来中德经济发展具有重大意义。双方认为，两国政府应为企业参与该进程提供政策支持。_!_1
市电交流供电系统由变电所、电力线路及电力配电设备所组成。变电所担负着变电、配电的任务，其电源设备由一套高压配电设备、一台或多台变压器、一套低压配电设备组成。_!_1
Kerberos是一种网络身份验证协议，它使用密钥加密来确保在分布式网络环境中身份的安全性。它通常用于验证用户和服务之间的身份，以确保只有授权的用户和服务才能访问网络资源。Kerberos需要一个特殊的服务器，称为Kerberos认证服务器（KDC），来管理身份验证和授权。_!_0
文本文档是以TXT后缀名的文件，在Windows页面重点及鼠标右键-〉新建-〉在下拉子菜单中有文本文档一项。 详细：txt文件是微软在操作系统上附带的一种文本格式，是最常见的一种文件格式，早在DOS时代应用就很多，主要存文本信息，即为文字信息，在微软在操作系统等于直接存，就是它了，多用的操作系统得使用记事本等程序保存，大多数软件可以查看如记事本，浏览器等等。 通俗：txt即文本文件，在桌面或文件夹右键即可建立。 TXT格式是一种文本文档，TXT（外语缩写）即扩展名。 其他：同时TXT格式的小说作为最流行，TXT格式小说正规的网站有 www.txtgs.com 飘零书社 最通用的阅读格式，可以用在传统的PC机上，也可以用在手机上阅读，PSP,MP3.MP4等上阅读。_!_1
三网融合指的是电信网络、互联网和广播电视网络之间的融合。它是一种技术和业务模式，旨在将这三种网络资源整合在一起，使得用户能够轻松地在这三种网络之间切换，并且能够在这三种网络上获得更好的服务品质。三网融合的目标是通过整合电信网络、互联网和广播电视网络的优势，为用户提供更多样、更丰富、更便捷的网络服务。_!_0
多标签分类算法是指对于每个输入数据都可能有多个标签的分类算法。这与传统的单标签分类算法（每个输入数据只有一个标签）不同。例如，一张图片可能既是狗的图片，又是黄色的图片。_!_0
AC自动机算法是一种在文本中搜索模式串（如关键字）的算法。它使用了自动机理论中的自动机模型，以及字典树的思想，能够在文本中快速搜索出所有匹配的模式串。AC自动机算法首先建立一棵字典树，然后在字典树上建立一些 fail 指针，最后进行匹配操作。_!_0
高速缓冲存储器（Cache）其原始意义是指存取速度比一般随机存取记忆体（RAM）来得快的一种RAM，一般而言它不像系统主记忆体那样使用DRAM技术，而使用昂贵但较快速的SRAM技术，也有快取记忆体的名称。 高速缓冲存储器是存在于主存与CPU之间的一级存储器， 由静态存储芯片(SRAM)组成，容量比较小但速度比主存高得多， 接近于CPU的速度。在计算机存储系统的层次结构中，是介于中央处理器和主存储器之间的高速小容量存储器。它和主存储器一起构成一级的存储器。高速缓冲存储器和主存储器之间信息的调度和传送是由硬件自动进行的。 高速缓冲存储器最重要的技术指标是它的命中率。_!_1
Flex 是一种弹性盒子布局模型，它可以让一个容器内的所有子元素在水平或垂直方向上排列，并且子元素可以按照一定的比例分配剩余空间。在使用 Flex 布局时，我们可以通过设置容器的 display 属性为 flex 或 inline-flex 来启用 Flex 布局，然后使用 Flex 布局的相关属性来控制子元素的排列方式。Flex 布局的优势在于可以让我们方便地控制元素的布局，并且在移动端设备上也能良好地适配。_!_0
Spring Boot是由Pivotal团队提供的全新框架，其设计目的是用来简化新Spring应用的初始搭建以及开发过程。该框架使用了特定的方式来进行配置，从而使开发人员不再需要定义样板化的配置。通过这种方式，Spring Boot致力于在蓬勃发展的快速应用开发领域(rapid application development)成为领导者。_!_1
ATM 是指自动取款机。它是一种银行或金融机构提供给客户的自助服务设备，可以让用户在任何时间进行取款、存款、查询余额、转账等操作。ATM 通常是连接到银行或其他金融机构的电脑网络上，以便在用户操作时取得最新的银行账户信息。_!_0
同频干扰就是指干扰信号的频率与有用信号的频率相同，因而对接收同频有用信号的接收机造成干扰，这部分的干扰同时存在于公共信道和业务信道内。同频干扰控制对提升网络容量及其他关键指标有重要的意义。在TD-SCDMA系统中，由于是时分系统，而且采用的扩频码较短，扩频增益较小，因此同频干扰危害更大。控制方法也分公共信道同频干扰控制和业务信道同频干扰控制，前者包括N频点技术、UpPCH Shifting技术，后者则包括TFFR（TD-SCDMA Flexible Frequency Reuse，TD-SCDMA软频率复用）、MDIC（Multi-cell Downlink Interference Coordination，多小区下行链路干扰协同）等技术。_!_1
用户交换机防火墙（PBX firewall）是指为小交换机安全而专门设计的一种电信安全的产品。分独立式硬件防火墙和联机防火墙。 对于网络管理人员，首先需要考虑是如何保持信息的保密性、防止非法访问以及预防来自内外网络的攻击。网络的漏洞必须不断被监视、发现和解决，否则就有可能被入侵者或者黑客利用。防火墙技术就是保护计算机网络安全的较为可靠的技术措施。_!_1
显示芯片是显卡的核心芯片，它的性能好坏直接决定了显卡性能的好坏，它的主要任务就是处理系统输入的视频信息并将其进行构建、渲染等工作。 显示主芯片的性能直接决定了显示卡性能的高低。不同的显示芯片，不论从内部结构还是其性能，都存在着差异，而其价格差别也很大。显示芯片在显卡中的地位，就相当于电脑中CPU的地位，是整个显卡的核心。因为显示芯片的复杂性，设计、制造显示芯片的厂家只有NVIDIA、ATI两家公司。SIS、VIA等公司都是生产集成显卡芯片。家用娱乐性显卡都采用单芯片设计的显示芯片，而在部分专业的工作站显卡上有采用多个显示芯片组合的方式。 显卡芯片像主板芯片组是主板的核心一样，在工作站中，显示芯片是工作站显卡的核心，它控制着显卡的全面动作。 工作站的显卡主要采用nVDIA Quadro4 芯片、3Dlabs的Pemidia III、GLINT系列芯片、Mtrox的G4XX系列芯片、ATI 的Fire GL芯片等。专业工作站显卡著名品牌有NVIDIA、ATI、ELSA、3Dlabs、Winfast（丽台）等。_!_1
特别联网（ad hoc networking）是指具有动态自组织能力的短距离无线通信联网。 Ad Hoc网络是一种特殊的无线移动通信网络。Ad Hoc网络中所有节点的地位平等，无需设置任何中心控制节点，具有很强的抗毁性。网络中的节点不仅具有普通移动终端所需的功能，而且具有报文转发能力。当通信的源节点和目的节点不在直接通信范围之内时，它们可以通过中间节点转发报文进行通信。_!_1
半速是指半个信号周期内的传输速率。对于数字信号，半速率通常指的是每秒传输的比特数的一半。例如，如果信号传输速率为100 Mbps，则半速率为50 Mbps。_!_0
数字规划是指在数学和计算机科学中使用计算机程序求解的一类优化问题。这些问题都涉及到对一组数字进行调整，以使得某个准则（称为目标函数）达到最优。数字规划问题通常具有非常复杂的约束条件，并且需要在高维空间中寻找最优解。 数字规划可以用于解决各种各样的问题，包括资源分配、工厂规划、交通路线规划、金融投资等。它的应用非常广泛，并且在现代生活中扮演着重要的角色。_!_0
水果电池是利用水果中的化学物质和金属片发生反应产生电能的一种电池。 水果电池的发电原理是：两种金属片的电化学活性是不一样的，其中更活泼的那边的金属片能置换出水果中的酸性物质的氢离子，由于产生了正电荷，整个系统需要保持稳定（或者说是产生了电荷，电荷造成下列结果），所以在组成原电池的情况下，自由电子从回路中保持系统的稳定，这样的话理论上来说电流大小直接和果酸浓度相关，（如果是要表达为一个函数关系的话，那么这个函数其实是和离子强度有关的而且还是定量关系，和离子浓度有定性的关系），在此情况下，如果回路的长度改变，势必造成回路的改变，所以也会造成电压的改变。 工具和材料 1、3 个柠檬，（酸橙、苹果、梨、菠萝也可以）；_!_1
游牧性是用户或终端慢速移动，或无需跨区切换的特性，移动性和游牧性都是关于电信用户的特性，国际电信联盟表示下一代网络应能支持更普遍的移动性和游牧性。_!_1
fdisk 是 Linux 中的一个磁盘分区工具。它可以用来创建、删除、修改磁盘分区。它通常用于格式化硬盘或对硬盘进行分区。_!_0
队列机制是一种数据结构，它具有先进先出（FIFO）的特点。这意味着第一个进入队列的元素会成为最先离开队列的元素。队列中可以插入元素（入队）和删除元素（出队）。队列机制在多线程编程中和操作系统中被广泛使用。_!_0
万维网WWW是World Wide Web的简称，也称为Web、3W等。WWW是基于客户机/服务器方式的信息发现技术和超文本技术的综合。WWW服务器通过超文本标记语言(HTML)把信息组织成为图文并茂的超文本，利用链接从一个站点跳到另个站点。这样一来彻底摆脱了以前查询工具只能按特定路径一步步地查找信息的限制。_!_1
第一代移动通信系统简称“1G”。采用模拟技术，仅能提供话音服务的蜂窝式移动通信系统，是移动通信进入民用领域的早期尝试。_!_1
VHDL 是一种硬件描述语言 (Hardware Description Language)，用于描述数字电路的行为和结构。它可以用来描述细节和高层次的模型，并可以用来生成可编程逻辑器件 (FPGA) 和专用集成电路 (ASIC) 的综合代码。VHDL 是美国国防部高级研究计划局 (DARPA) 和美国国家科学基金会 (NSF) 在 80 年代开发的。_!_0
零阶保持模型是一种文本生成模型，它通过学习一个文本序列中所有词之间的频率关系来生成新的文本序列。它不考虑词之间的上下文关系，只考虑词与词之间的相对频率。因此生成的文本往往是语法正确但意义不连贯的。_!_0
陆地移动卫星业务是指使用卫星系统为在陆地移动的车辆、船只、人员等提供通信、导航和定位服务的业务。这类服务通常使用卫星移动通信网络来提供覆盖范围广、通信质量稳定的服务，可以在偏远地区或地形复杂的地区提供通信支持。_!_0
Windows 11是目前不存在的操作系统。Windows是微软公司推出的用于个人电脑的操作系统。目前，最新的Windows操作系统版本是Windows 10。 Windows 11的存在是谣传，并不是真正的操作系统。如果您想获取最新的Windows操作系统，建议您访问微软官网，了解最新的Windows 10版本。_!_0
半定制设计(semi-custom design) 按用户所需功能，把成熟的、以优化的工艺实现的单元电路联接起来，缩短专用集成电路设计周期的一种设计方法。_!_1
图片采集处理系统主要功能包括单片机控制ISP-PLD器件，实现对摄像头的图像高速采集与存储，单片机图像压缩与PC机串行通信实现图像数据的传输，在PC机端实现图像处理和显示等。在图像采集处理系统中，系统设计通常遵循三种设计模式：硬件采集一软件处理模式、分离式硬件采集和处理模式以及一体化硬件采集和处理模式，三种方案具有各自特点，适用于不同场合。_!_1
盗号，就是通过一定手段，盗取他人账号和密码。当我们的账号受到侵害时就可以用合理手段维护自己的权利。且盗号是一种不合理手段，并且侵犯了受害人的合法权利，是违法的行为。_!_1
PHP（PHP: Hypertext Preprocessor）即“超文本预处理器”，是在服务器端执行的脚本语言，尤其适用于Web开发并可嵌入HTML中。PHP语法学习了C语言，吸纳Java和Perl多个语言的特色发展出自己的特色语法，并根据它们的长项持续改进提升自己，例如java的面向对象编程，该语言当初创建的主要目标是让开发人员快速编写出优质的web网站。PHP同时支持面向对象和面向过程的开发，使用上非常灵活。_!_1
单芯片多处理器是由美国斯坦福大学提出的，其思想是将大规模并行处理器中的SMP（对称多处理器）集成到同一芯片内，各个处理器并行执行不同的进程。 单芯片多处理器（Chip multiprocessors，简称CMP），也指多核心。CMP是由美国斯坦福大学提出的，其思想是将大规模并行处理器中的SMP（对称多处理器）集成到同一芯片内，各个处理器并行执行不同的进程。与CMP比较， SMT处理器结构的灵活性比较突出。但是，当半导体工艺进入0.18微米以后，线延迟已经超过了门延迟，要求微处理器的设计通过划分许多规模更小、局部性更好的基本单元结构来进行。相比之下，由于CMP结构已经被划分成多个处理器核来设计，每个核都比较简单，有利于优化设计，因此更有发展前途。IBM 的Power 4芯片和Sun的 MAJC5200芯片都采用了CMP结构。多核处理器可以在处理器内部共享缓存，提高缓存利用率，同时简化多处理器系统设计的复杂度。 2005年下半年，Intel和AMD的新型处理器也将融入CMP结构。新安腾处理器开发代码为Montecito，采用双核心设计，拥有最少18MB片内缓存，采取90nm工艺制造，它的设计绝对称得上是对当今芯片业的挑战。它的每个单独的核心都拥有独立的L1，L2和L3 cache，包含大约10亿支晶体管。 2000年IBM、HP、Sun 推出了用于RISC的多核概念，并且成功推出了拥有双内核的HP PA8800和IBM Power4处理器。此类处理器已经成功应用不同领域的服务器产品中，像IBM eServer pSeries 690或HP 9000此类服务器上仍可以看到它们的身影。由于它们相当昂贵的，因此从来没得到广泛应用 　05年四月，INTEL推出了第一款供个人使用的双核处理器，打开了处理器历史新的一页 　06年底:第一款四核极致版CPU:QX6700(Quad eXtreme 6700) 　06年底:第一款四核非极致版CPU:Q6600(Intel Core 2 Quad 6600) 　07年五月:第二款四核极致版CPU:QX6800(Quad eXtreme 6800)_!_1
公式翻译器，是FormulaTranslation的中文翻译，它是世界上最早出现的计算机高级程序设计语言的翻译器，广泛应用于科学和工程计算领域。FORTRAN语言翻译器以其特有的功能在数值、科学和工程计算领域发挥着重要作用。_!_1
千兆以太网(Gigabit Ethernet)是一种计算机网络通信标准，它能够提供比传统以太网更快的数据传输速率，最高可达1000Mbps(百万位/秒)。它采用了以太网的传输协议，兼容以太网网络设备，可以与其他网络标准共存，并且可以在现有的网络基础设施上实现升级。_!_0
多项式矩阵是一种特殊的矩阵，其中的元素是多项式。举个例子，如果有一个矩阵： [a₀ a₁ a₂][b₀ b₁ b₂] 其中，a₀、a₁、a₂、b₀、b₁ 和 b₂ 都是多项式，那么这个矩阵就是一个多项式矩阵。 多项式矩阵可以用来表示各种多项式之间的关系，并且可以使用线性代数的方法来操作它们。例如，可以对多项式矩阵进行加法和乘法，并可以求出它们的逆矩阵。_!_0
网络互联设备是指能够帮助计算机与其他计算机或网络设备连接的设备。这些设备可以包括路由器、交换机、网桥、网关、负载平衡器和防火墙等。它们通常用于在计算机网络中传输数据、连接计算机或网络设备、控制网络流量和保护网络安全。_!_0
光缆(optical fiber cable)是为了满足光学、机械或环境的性能规范而制造的，它是利用置于包覆护套中的一根或多根光纤作为传输媒质并可以单独或成组使用的通信线缆组件。光缆主要是由光导纤维（细如头发的玻璃丝）和塑料保护套管及塑料外皮构成，光缆内没有金、银、铜铝等金属，一般无回收价值。光缆是一定数量的光纤按照一定方式组成缆芯，外包有护套，有的还包覆外护层，用以实现光信号传输的一种通信线路。 即：由光纤（光传输载体）经过一定的工艺而形成的线缆。光缆的基本结构一般是由缆芯、加强钢丝、填充物和护套等几部分组成，另外根据需要还有防水层、缓冲层、绝缘金属导线等构件。_!_1
"随用随付" 是一种数据存储和计费模式，即用户只需为实际使用的数据量付费，而不是预先预留一定的容量。这种模式常用于云存储和云计算服务中。_!_0
点对点协议（Point to Point Protocol，PPP）为在点对点连接上传输多协议数据包提供了一个标准方法。PPP 最初设计是为两个对等节点之间的 IP 流量传输提供一种封装协议。在 TCP-IP 协议集中它是一种用来同步调制连接的数据链路层协议（OSI模式中的第二层），替代了原来非标准的第二层协议，即 SLIP。除了 IP 以外 PPP 还可以携带其它协议，包括 DECnet 和 Novell 的 Internet 网包交换（IPX）。_!_1
TCP/IP协议簇是一套通信协议，用于在计算机网络之间进行数据传输。它是一组关于如何在网络中交换数据的规则，这些规则被称为协议。它是由两个主要协议组成的：TCP (Transmission Control Protocol) 和 IP (Internet Protocol)。TCP 负责确保数据传输的正确性，而 IP 负责在网络中确定数据包的位置。TCP/IP 协议簇是互联网的基础，并被广泛用于各种网络应用程序，如电子邮件和网页浏览。_!_0
单元测试是指对软件中的独立单元进行检查和验证的过程。这些单元通常是程序中的最小可测试部分，如函数或方法。单元测试通过对单独的部分进行测试来验证整个程序的正确性。_!_0
音效就是指由声音所制造的效果，是指为增进一场面之真实感、气氛或戏剧讯息，而加于声带上的杂音或声音。所谓的声音则包括了乐音和效果音。包括数字音效、环境音效、MP3音效（普通音效、专业音效）。 音效或声效（Sound effects或Audio effects）是人工制造或加强的声音，用来增强对电影、电子游戏、音乐或其他媒体的艺术或其他内容的声音处理。 在电影和电视制作中，一个音效是录制和展示的一个声音，用于不通过对话或音乐来给出特定的剧情或创意。这个术语经常用来指代用于录制的处理过程，而不用指代该录音本身。在专业影视制作中，对话、音乐和音效录制的分离是很严重的，必须理解在这个上下文中，录制下来的对话和音乐是从来不作为音效，而应用在它们上的处理过程常常是音效。_!_1
IDE（Integrated Development Environment）接口是一种软件开发工具，它是一个集成的环境，可用于编写、编译、调试和运行代码。它通常包含了一些常用的编辑器、调试器、编译器和其他工具，可以帮助开发人员更快地完成软件开发工作。例如，在 Python 中，常用的 IDE 有 PyCharm、Eclipse 和 Visual Studio。_!_0
内存扩充是指将计算机的内存容量扩大的过程。在计算机中，内存是用来存储数据的一种硬件，所有的软件都需要使用内存来运行。如果计算机的内存容量不够用，就会导致计算机运行缓慢，甚至停止工作。通过内存扩充，可以解决这个问题，提高计算机的运行效率。_!_0
扫描，指通过电子束、无线电波等的左右移动在屏幕上显示出画面或图形。 [scanning]通过电子束、无线电波等的左右移动在屏幕上显示出画面或图形。 1. 电视机和示波器等设备中，阴极射线管内的电子束按一定次序快速移动而在荧光屏上产生图像。 《人民文学》1978年第7期：“学生算的很流畅。艰难的公式，各类的符号，像扫描似地延伸在黑板上。”_!_1
智能用户电报（teletex），是在综合业务数字网(ISDN)B信道(64kbit/s)上传输的用户电报。_!_1
网络技术是从1990年代中期发展起来的新技术，它把互联网上分散的资源融为有机整体，实现资源的全面共享和有机协作，使人们能够透明地使用资源的整体能力并按需获取信息。资源包括高性能计算机、存储资源、数据资源、信息资源、知识资源、专家资源、大型数据库、网络、传感器等。 当前的互联网只限于信息共享，网络则被认为是互联网发展的第三阶段。网络可以构造地区性的网络、企事业内部网络、局域网网络，甚至家庭网络和个人网络。网络的根本特征并不一定是它的规模。_!_1
准同步网（Quasi-Synchronous Network）是指一种通信网络，它的通信协议允许在网络内的节点之间进行高速数据交换，但是并不要求所有节点的时钟完全同步。相对于同步网络，准同步网的时钟同步误差范围要大一些，但是相对于异步网络，准同步网的时钟同步误差要小得多。 准同步网通常用于需要高速数据交换的应用场景，但是又不能满足同步网络的严格时钟同步要求的情况。例如，对于一个工业控制系统来说，虽然通信协议要求节点之间的数据交换要尽可能快，但是由于现场环境的影响，很难保证所有节点的时钟完全同步。因此，采用准同步网作为通信网络就可以在保证高速数据交换的同时，又不会因为时钟同步误差过大而导致通信协议出错。_!_0
结构化布缆是指在电讯和数据传输系统中使用的布缆。它通常由多根光纤或电缆组成，并采用特定的组织方式，以保证信号的有效传输。结构化布缆系统通常由一系列标准化的构件组成，如光纤/电缆、连接器、终端盒、配线架、管道等。这些构件可以组装成一个大型的网络系统，以满足不同的应用需求。_!_0
VGA端子（Video Graphics Array (VGA) connector），其他的名称包括RGB端子，D-sub 15，或mini D15，是一种3排共15针的DE-15。VGA端子通常在计算机的显示卡、显示器及其他设备。是用作发送模拟信号。_!_1
zswap是一项Linux内核的虚拟内存压缩功能，可为将要交换的页面提供压缩回写缓存。 当内存页将要交换出去时，zswap不将其移动到交换设备，而是对其执行压缩，然后存储到系统RAM内动态分配的内存池中。回写到实际交换设备的动作则会延迟，甚至能完全避免，从而显著减少Linux系统用于交换的I/O；副作用则是压缩所需的额外CPU周期。zSWAP并不虚拟一个块设备，而是hook到普通的swap代码里，在实际发生写入到磁盘/从磁盘读取的操作前，先利用自己管理的内存进行数据的换出/换入，内存不够用以后再使用传统的swap分区。所以zSWAP适用于本身已经有交换分区的系统，而zRAM更适合Android这样本身不配置交换分区的嵌入式系统。 3.11版Linux内核丰要实现了以下新功能：加入了用于创建安全临时文件的标识位OTMPFILE；实验性的Radeon显卞动态电源管理支持，需要传递radeon.dpm=1参数启用；针对并行分布式文件系统Lustre的客户端支持；初步支持NFS42和具备SELinmx标签的NFS分区；详细的页面写入历史追踪等。此外还改善了SYSVIPc消息队列扩展性，允许应用程序请求低延迟网络Polling，并增加可压缩交换分区缓存Zswap。 zRam其实有两个很大的问题，就是当内存快填满的时候，zRam本身会试图向内存返回数据，而系统会试图向zRam中填充数据。_!_1
逆复用是信息科学中的一种技术，它可以在单个频谱上实现多个信道之间的互相独立传输。这是通过使用调制和多路复用技术来实现的。在逆复用中，一个信道的调制信号被放置在频谱的不同频率上，以便在接收端可以通过解调来恢复原始信道。_!_0
计算机模拟是使用计算机程序来模仿和模拟真实世界或虚拟世界中的过程和系统的过程。 它可以用来模拟真实世界的过程，例如气流的流动、物体的运动、电路的工作方式、生物的进化等。 计算机模拟也可以用来模拟虚拟世界的过程，例如视频游戏中的角色运动、模拟器中的机器人操作等。 计算机模拟可以帮助我们更好地理解真实世界或虚拟世界中的过程，并为我们提供更多的信息和更多的选择。_!_0
MVP（Minimum Viable Product）模式是一种软件开发方法，它主要是为了快速验证产品的市场需求和可行性。MVP 模式是将产品开发成最简单、最基本、最小的版本，可以满足最基本的需求，然后通过反复迭代和改进，不断提高产品的质量和功能。通过 MVP 模式，开发者可以尽早地在市场上验证产品的价值，并不断收集客户的反馈，进而更好地满足客户的需求。_!_0
对系统或部件进行的保护，以防止其收到意外的或蓄意的存取、使用、修改、毁坏或泄密。 ——引自DL/T1142—2009《核电厂反应堆控制系统软件测试》 安全性（security） 为防止把计算机内的机密文件泄露给无关的用户，必须采取某种安全保密措施，这些措施的有效程序如何就称为计算机系统的安全性或保密性。_!_1
GNU通用公共许可证（GNU General Public License，简称GPL）是一种自由软件许可证，由自由软件基金会（FSF）撰写。它允许使用者在遵循许可证规定的情况下自由使用、复制、修改、再发布和分发软件。GPL许可证要求使用者在使用、修改或再发布软件时必须向公众提供软件的源代码。这意味着，如果你使用、修改或再发布了GPL许可证下的软件，你必须向公众提供该软件的源代码。这使得GPL许可证被认为是开放源代码许可证中最严格的一种。_!_0
边缘检测是图像处理中的一种技术，它可以在图像中找出边缘，也就是图像中像素变化明显的地方。这种技术通常用于图像分割、物体检测和图像压缩等应用中。常用的边缘检测算法有Sobel算法、Canny算法和Laplacian算法等。_!_0
三层交换机就是具有部分路由器功能的交换机，工作在OSI网络标准模型的第三层：网络层。三层交换机的最重要目的是加快大型局域网内部的数据交换，所具有的路由功能也是为这目的服务的，能够做到一次路由，多次转发。 对于数据包转发等规律性的过程由硬件高速实现，而像路由信息更新、路由表维护、路由计算、路由确定等功能，由软件实现。_!_1
数据可视化，是关于数据视觉表现形式的科学技术研究。其中，这种数据的视觉表现形式被定义为，一种以某种概要形式抽提出来的信息，包括相应信息单位的各种属性和变量。 它是一个处于不断演变之中的概念，其边界在不断地扩大。主要指的是技术上较为高级的技术方法，而这些技术方法允许利用图形、图像处理、计算机视觉以及用户界面，通过表达、建模以及对立体、表面、属性以及动画的显示，对数据加以可视化解释。与立体建模之类的特殊技术方法相比，数据可视化所涵盖的技术方法要广泛得多。_!_1
数据块是一组或几组按顺序连续排列在一起的记录，是主存储器与输入设备、输出设备或外存储器之间进行传输的数据单位。 数据块是一组按顺序连续排列在一起的几组记录，是主存储器与输入、输出设备或外存储器之间进行传输的一个数据单位。是数据的物理记录，与数据的逻辑记录（逻辑上有联系，在存储器上占有一组邻接单元的数据单位）之间的对应关系有3种方式：①一个块即为一个记录；②一个块包含若干个逻辑记录；③一个逻辑记录占有几个块。数据块的大小可以是固定的或是可变的，块与块之间有间隙。设计数据块大小，受到多方面因素的影响，包括输入、输出效率，存储空间代价以及计算机应用特点等。 主存与cache都划分成长度相等的数据块，每次主存与cache交换数据时都是以数据块为单位进行的。 在SQL Server中：_!_1
综合信息服务是为客户提供的关于货物信息的服务，包括货物跟踪和查询、各项通知、短信反馈、投诉处理等事项。 进一步优化信息化服务模式，建立简单易用、质优价廉、效果明显的企事业单位、基层医疗机构、药店、技工院校等机构的信息及软件应用服务，为社会公众提供“一网通、一站通、一线通、一卡通”的信息服务产品，建成覆盖企事业单位、零售药店、基层医疗机构、社区服务站、技术培训院校等机构以及社会公众的软件及信息服务平台。 开发该平台的目的是对整个内河航运系统的共享数据进行统一化、规范化管理，形成一个对航运信息服务相关的数据进行收集、组织、存储、加工、传输、发布等管理服务的综合数据库系统，为各地航运信息子系统的整合与共享提供技术保障。通过对各个子系统有机地整合，从整体上发挥出更大的作用，面向行业实现“一站式”航运信息服务。 该平台经过实践检验，完全可以实现航运数据汇集（抽取）、数据存储、数据交换与共享，能达到综合利用各种信息以增强管理决策和信息服务的能力，能实现面向用户的不同需求提供个性化服务。_!_1
计算机科学与技术（Computer Science and Technology）是一门普通高等学校本科专业，属于计算机类专业，基本修业年限为四年，授予工学或理学学士学位；2012年9月，教育部将新的计算机科学与技术专业取代旧的计算机科学与技术和仿真科学与技术两个专业。 计算机科学与技术是一个计算机系统与网络兼顾的计算机学科宽口径专业，旨在培养具有良好的科学素养，具有自主学习意识和创新意识，科学型和工程型相结合的计算机专业高水平工程技术人才。_!_1
主动形状模型是一种较为成熟的人脸特征点定位方法。它用局部纹理模型在特征点周围进行局部搜索，用全局统计模型约束特征点集组成的形状，二者反复迭代，最终收敛至最优形状。主动形状模型在速度方面具有较大优势，一般应用于实时性要求较高的场合。_!_1
fopen的函数原型为： FILE *fopen(const char *filename, const char *mode);其功能是使用给定的模式 mode 打开 filename 所指向的文件。文件顺利打开后，指向该流的文件指针就会被返回。如果文件打开失败则返回 NULL，并把错误代码存在 error 中。该函数位于C 标准库<stdio.h>中。_!_1
维护准则是指在信息科学中，用于维护数据库、软件或其他信息系统的规则、流程和标准。这些准则通常包括修改、更新和维护信息系统的技术和程序，以确保其正常运行并保持最新、正确和安全。_!_0
条码扫描器是一种电子设备，用来读取条形码的信息。条形码是一种由一系列的黑白条纹组成的图形，它能够存储一些数字或字母信息。条码扫描器可以通过扫描条形码来获取这些信息，然后将其转换成电子信号，传输给计算机或其他电子设备进行处理。条码扫描器通常用于商业、医疗、交通等领域，可以用来记录商品信息、跟踪医疗设备、登记旅客信息等。_!_0
自动变速箱（Automatic Transmission）是一种汽车变速箱，它能够自动选择和换挡，无需驾驶员手动操作。它通常通过电子控制单元（ECU）和传感器来监测车辆的运行状态，并根据需要调整变速箱的档位。自动变速箱可以提高驾驶的舒适性和便捷性，并减少驾驶员的疲劳。_!_0
同步传送模块-N（Synchronous Transport Module level N）是通信领域中用来描述传输速率的术语，它是一种标准，用来指定传输系统能够传输数据的速率。 STM-N是一种基于时隙分配的传输技术，它利用多路复用的方法，将多个逻辑信道的信息混合在一起传输。这样可以达到高效利用带宽的目的。 STM-1的速率为155.52Mbps，而STM-4的速率则是622.08Mbps，以此类推。STM-N的速率是指在STM-N层中所能够支持的最大速率，实际使用中由于各种原因可能会有所不同。_!_0
图像分解是指将一张图像表示为多个基础图像的线性组合的过程。常见的图像分解方法包括主成分分析(PCA)、独立成分分析(ICA)、线性判别分析(LDA)等。这些方法都是基于线性代数和统计学的理论，可以用来降低图像的维度，提取图像的重要特征，并且在计算机视觉、图像处理等领域有广泛应用。_!_0
Mac Pro 是苹果公司生产的一款高端电脑，它的主要特点是配置高、性能强。Mac Pro 通常被用于需要大量计算能力的工作，比如视频编辑、图像处理等。它有两种不同的形态：一种是常见的台式机形式，另一种是较小的机箱形式，类似于一个大型游戏机。_!_0
三重业务是指三种不同的业务形态，分别是： 1. 主业务：企业最重要的业务，也是企业的核心业务。 2. 辅助业务：帮助企业提升效率、降低成本的业务。 3. 支撑业务：为企业提供基础设施和支持服务的业务。 这三种业务各有不同的特点，在企业的业务结构中扮演着不同的角色。在企业的战略规划中，应该给予不同的重视和投入，以便于企业实现长远发展。_!_0
Elasticsearch 是一个开源的搜索引擎，基于 Lucene 库构建，具有高可用性和分布式存储能力。它可以用来存储、检索和分析海量数据，并提供实时的搜索和数据分析功能。 Elasticsearch 是基于 JSON 的数据模型，支持多种语言和数据源，同时提供了丰富的 API 供开发者使用。_!_0
幅度均衡器（amplitude equalizer） 是一种校正幅频特性的频域均衡器。 图1图1中的bs曲线是未经均衡的信道衰减频率特性。衰减值按20lg（Ui/U0）计算，单位为分贝；在输出与输入端阻抗匹配时，U0和Ui分别表示输出电压和输入电压的幅度。若要获得平坦的幅频特性曲线，可在信道中接入幅度均衡器，其特性如图中的be曲线。均衡后信道特性如bd曲线。实用中，由于均衡器的元器件数有限，均衡后的曲线不能完全理想，其允许偏差视需要而定。 幅度均衡器按实现电路可分为无源幅度均衡器和有源幅度均衡器。 图2最简单的无源幅度均衡电路是在信号源和负载电阻间串联或并联一个由电感、电容和电阻组成的单口网络，但是在输入和输出端阻抗不匹配的情况下，不便于多级均衡电路链接使用。图2（a）示出一种特性阻抗为纯电阻的无源幅度均衡器电路。这是一种桥T型双口网络。阻抗Z1由电感、电容和电阻组成。阻抗Z2与Z1成倒量关系，即Z1乘Z2等于R.。此均衡电路的特性阻抗等于R，为了阻抗匹配，应用时信号源内阻抗和负载阻抗都应为R。若Z1、Z2分别用虚线中所示网络，则均衡电路的衰减频率特性如图2（b）所示。适当地选取电路中的各元件值，可使其特性接近图1中的be曲线。如果元件数少，均衡特性不合要求，则可以用多个桥T型网络链接起来。_!_1
遥测业务是指远程监测和收集数据的业务。它通常使用各种传感器和通信技术来收集数据，并将其传输到远程接收端进行分析和处理。遥测技术广泛应用于工业、环境监测、气象、交通等领域。_!_0
电子序列号（英语：Electronic Serial Number，缩写：ESN），又称ESN码是美国联邦通信委员会规定的，每一台移动设备（例如移动电话、智能手机、平板电脑等）独有的参数，唯一地识别一个移动台设备，其长度为32位。_!_1
多用户频率选择性资源调度（Frequency Selective Scheduling, FSS）是无线通信系统中资源调度的一种方法，它通过对频率资源进行选择性调度来提高系统吞吐量和平均吞吐量。FSS通过在频率轴上分配频段给多个用户，使得各个用户之间相互独立，减少了干扰。_!_0
ITU-R601标准数字视频信号是国际电信联盟（ITU）制定的用于数字视频信号编码的标准。该标准主要用于电视广播、高清电视（HDTV）和其他视频应用中。它定义了视频信号的分辨率、帧率、色彩空间等参数，并提供了一种编码方式，使得视频信号能够在不同的传输和显示系统之间进行互操作。_!_0
"并联"是指两个或多个系统或部件同时运行或工作的状态。在信息科学中，常用于描述多个处理器或存储器单元同时工作的情况。并联系统的优点在于可以提高性能和可靠性。_!_0
搅模器是一种用来促使光纤中诸模之间的功率转换，有效地搅乱模式的光器件。搅模器本质上是将激光源的小模式体积转换成均匀且过充满( 在空间和角度上) 的注入，也被称为模式扰频器。_!_1
域名劫持是互联网攻击的一种方式，通过攻击域名解析服务器（DNS），或伪造域名解析服务器（DNS）的方法，把目标网站域名解析到错误的IP地址从而实现用户无法访问目标网站的目的或者蓄意或恶意要求用户访问指定IP地址（网站）的目的。_!_1
图像二值化（ Image Binarization）就是将图像上的像素点的灰度值设置为0或255，也就是将整个图像呈现出明显的黑白效果的过程。 在数字图像处理中，二值图像占有非常重要的地位，图像的二值化使图像中数据量大为减少，从而能凸显出目标的轮廓。_!_1
非线性反馈是指通过非线性环节来构成状态反馈或输出反馈的反馈方式。对于某些工程控制系统，采用非线性反馈常比采用线性反馈容易获得更好的性能。非线性反馈也常被用来达到其他的目的，如简化控制系统的结构，简化系统的分析和设计方法等。_!_1
标准接口有CAMAC, JEIDA , IEG等几种标准。介绍的IEG标准的接口，它一般作仪用标准接口。IEG标准的接口比其它标准的接口使用广泛、母线结构简单、对设备方面的限制少，它以一般的自动测试系统为对象。_!_1
动态主机配置协议是一个局域网的网络协议。指的是由服务器控制一段IP地址范围，客户机登录服务器时就可以自动获得服务器分配的IP地址和子网掩码。担任DHCP服务器的计算机需要安装TCP/IP协议，并为其设置静态IP地址、子网掩码、默认网关等内容。 DHCP是由IETF（internet 工作任务小组）开发设计的，于1993年10月成为标准协议，其前身是BOOTP协议。当前的DHCP定义可以在RFC 2131中找到，而基于IPv6的建议标准（DHCPv6）可以在RFC 3315中找到。_!_1
人类的生存和社会活动与湿度密切相关。随着现代化的发展，很难找出一个与湿度无关的领域来。由于应用领域不同，对湿度传感器的技术要求也不同。从制造角度看，同是湿度传感器，材料、结构不同，工艺不同．其性能和技术指标（像精度方面）有很大差异，因而价格也相差甚远。对使用者来说，选择湿度传感器时，首先要搞清楚需要什么样的传感器；在自己的财力允许的情况下选购何种档次的产品，权衡好“需要与可能”的关系，不至于盲目行事。从我们与用户的来往来看，觉得有以下几个问题值得注意。_!_1
公共语言运行库 (common language runtime,CLR) 是托管代码执行核心中的引擎。运行库为托管代码提供各种服务，如跨语言集成、代码访问安全性、对象生存期管理、调试和分析支持。它是整个.NET框架的核心，它为.NET应用程序提供了一个托管的代码执行环境。它实际上是驻留在内存里的一段代理代码，负责应用程序在整个执行期间的代码管理工作。_!_1
MSDOS.SYS 在微软非NT内核的操作系统中经常可以看到它，具有只读、系统、隐藏三个属性，因此在WINDOWS中是看不到的，可以通过“文件夹选项”中“显示系统文件”和“显示所有文件”来显示它，如果改它的属性在WINDOWS中只能改只读和隐藏两个属性，不能改系统属性，但是可以在命令行形式下改attrib -s msdos.sys MSDOS.SYS可以修改，但改坏了可能会导致系统无法启动，可以用记事本打开，内面是一些启动参数，如：开机时显示不显示菜单、开机时进行磁盘扫描吗、开机时显不显示LOGO等等。_!_1
AKS素数测试（又被称为 Agrawal–Kayal–Saxena素数测试 和 Cyclotomic AKS test）是一个决定型素数测试算法 ，由三个来自印度坎普尔理工学院的计算机科学家，Manindra Agrawal、Neeraj Kayal和Nitin Saxena，在2002年8月6日发表于一篇题为素数属于P的论文。作者们因此获得了许多奖项，包含了2006年的哥德尔奖和2006年的Fulkerson Prize。这个算法可以在多项式时间之内，决定一个给定整数是素数或者合数。_!_1
耐电晕聚酰亚胺（PEI）薄膜是一种由聚酰亚胺制成的薄膜材料，它具有优异的耐电晕性能。耐电晕性能是指材料在高电压下的稳定性和电绝缘性能。这种薄膜广泛应用于电子和电力领域，如电线和电缆绝缘、电力电子元器件、高压电气设备、绝缘子等。同时PEI薄膜还可以用于生物医学领域。_!_0
简单波长分配协议在波分复用技术中，根据流量状况建立交换通路和支持信息流的合并与疏导的一种信令协议。 当有一个流进入网络时，SWAP为其保持两种类型的状态信息：入口和出口状态信息。每一个输入支流都有它特有的入口状态，而且只有一个出口状态。入口状态的改变会激发更多的出口状态的改变，反之亦然。_!_1
运行时系统（Runtime System）是指一种软件系统，它在运行时支持程序执行并提供服务。它与操作系统（Operating System）有所不同，操作系统是一种低层次的软件系统，负责管理计算机的资源和提供系统服务。运行时系统通常是用于特定的编程语言，并且提供给程序执行所需的运行时服务。例如，Java 语言有一个名为 Java 虚拟机（Java Virtual Machine）的运行时系统，它支持 Java 程序的执行。_!_0
托管，英文名：collocation，是指把事物移动或者放置在一起，有些时候还表示一种合适的顺序。托管是NET的一个专门概念，它是融于通用语言运行时(CLR)中的一种新的编程理念，因此完全可以把“托管”视为“.NET”。通用语言运行时是".NET"框架应用程序的执行引挚。_!_1
超额突发量是在一定时间间隔内，网络试图接受但未作承诺的来自用户的超过额定值的数据总量。与 Bc（承诺突发量） 不同，Be 是不可协商的。 帧也许能够达到这样的传输速率，但很可能会被丢弃。_!_1
公用管理信息服务 (Public Administration Information Services) 是指政府部门或机构提供给公众使用的信息服务。这些服务可以是公共信息的收集、整理、存储和分发，也可以是公共服务的提供和管理，如财政、税务、土地管理、社会保障等。这些服务通常是通过互联网、电话、邮件、现场等多种渠道提供给公众使用。_!_0
403错误是一种HTTP状态码，表示服务器拒绝了客户端的请求。这通常表示客户端没有权限访问该资源。_!_0
无中继光纤链路（repeaterless fiber optic link）是光纤传输媒介中不包括任何中继器的链路。无中继光纤传输系统是指在光纤链路上不包括任何光电中继设备的传输系统，其关键技术包括光放大技术、光纤拉曼放大技术等。_!_1
语言学是研究人类语言的科学。它是一门跨学科的学科，涉及语言的形式、结构、功能、发展、使用和交流等方面。语言学旨在描述和解释人类语言的各种现象，并对语言的生成、运用和变化进行研究。语言学研究的对象包括各种不同的语言，如英语、汉语、法语、俄语等，也包括人类所使用的各种交流方式，如语音、文字、手势等。语言学的研究方法包括实验、观察、归纳、推理等。_!_0
数据集增强是一种机器学习技术，它通过对现有数据进行编辑、转换和重新排列来创建新的训练数据。这有助于提高模型的泛化能力，并可以帮助解决过拟合问题。数据集增强通常使用转换函数，例如旋转、缩放、翻转和裁剪，来改变输入数据的外观和形状。这些转换可以自动应用于现有数据，以创建新的数据样本。_!_0
人和机器通信用的语言。在电话领域内，人机语言是指CCITT建议的MML，这种语言用于程控交换系统的操作、维护、安装和验收测试，是操作维护人员和各种类型的程控交换系统对话的标准语言。_!_1
集中小交换业务（central office exchange service;Centrex）是指将市话交换机的部分用户定义为一个基本用户群，使其具有普通用户、小交换机所有功能的电信业务。_!_1
文件扩展名是指在文件名中出现在最后一个句点（.）后面的部分。它用于表示文件的类型，并且可以帮助操作系统和应用程序识别文件的内容。例如，文件名为 "example.txt" 的文件具有扩展名 ".txt"，表示这是一个文本文件。扩展名通常由几个字母组成，但也可能由数字和字母组成。常见的文件扩展名包括 ".doc"（文档）、".xls"（电子表格）和 ".exe"（可执行文件）。_!_0
Quantum（量子）是一种用于计算机科学的技术。它利用了量子物理学中的一些原理，以便在计算机中进行更快速和更精确的运算。 在量子计算机中，数据是以量子状态的形式存储的，这意味着它们可以同时处于多个状态。这使得量子计算机可以同时解决多个问题，而传统的计算机则必须逐个解决问题。因此，量子计算机可能在某些情况下比传统计算机更快。 量子计算机还有一些其他独特的特性，例如量子隐形传态和量子并行性。这些特性使得量子计算机具有潜在的应用，例如密码学中的密钥分发和解密，以及科学和工程领域中的模拟和优化问题。_!_0
FDD，即频分双工，是指上行链路（移动台到基站）和下行链路（基站到移动台）采用两个分开的频率（有一定频率间隔要求）工作，该模式工作在对称频带上。FDD适用于为每个用户提供单个无线频率信道的无线通信系统。_!_1
并行处理（Parallel Processing）是计算机系统中能同时执行两个或多个处理的一种计算方法。并行处理可同时工作于同一程序的不同方面。并行处理的主要目的是节省大型和复杂问题的解决时间。为使用并行处理，首先需要对程序进行并行化处理，也就是说将工作各部分分配到不同处理进程（线程）中。并行处理由于存在相互关联的问题，因此不能自动实现。另外，并行也不能保证加速。从理论上讲，在 n 个并行处理的执行速度可能会是在单一处理机上执行的速度的 n 倍。_!_1
离散数据是指其数值只能用自然数或整数单位计算的数据。例如：企业个数、职工人数、设备台数等，只能按计量单位数计数。这种数据的数值一般用计数方法取得。在统计学中，数据按变量值是否连续可分为连续数据与离散数据两种。_!_1
系统模拟（system simulation）指以某种工具和手段（主要是电子计算机及其软件）模仿系统的工作过程和运行状态，也称为系统仿真。基本方法是运用统计试验，研究系统的假想模型，以获得系统有关的动态特性。它既是分析同题、求解复杂问题的方法，也是一种实验手段。在话务理论研究中占有重要的地位。_!_1
光敏元件是一种电子器件，它能够感测到周围的光线强度，并将光线强度转化为电信号。这种器件常常被用在光传感器、摄像头、太阳能电池和光学扫描仪等设备中。 光敏元件的工作原理是，当光线照射到光敏元件表面时，会使光敏元件内部的电子产生激活，从而产生电流。这种电流的大小取决于光线强度的大小，因此通过测量电流的大小，就可以知道光线强度的大小。 常见的光敏元件有光电池、光电二极管和光敏电阻等。这些光敏元件在电子行业中都有广泛的应用，用途涉及自动控制、测量和信息处理等领域。_!_0
链路聚合（英语：Link Aggregation）是一个计算机网络术语，指将多个物理端口汇聚在一起，形成一个逻辑端口，以实现出/入流量吞吐量在各成员端口的负荷分担，交换机根据用户配置的端口负荷分担策略决定网络封包从哪个成员端口发送到对端的交换机。当交换机检测到其中一个成员端口的链路发生故障时，就停止在此端口上发送封包，并根据负荷分担策略在剩下的链路中重新计算报文的发送端口，故障端口恢复后再次担任收发端口。链路聚合在增加链路带宽、实现链路传输弹性和工程冗余等方面是一项很重要的技术。_!_1
ARP欺骗（也称为ARP伪装或ARP伪造）是一种网络攻击技术，它使用伪造的ARP报文来欺骗网络中的计算机。通过伪造源地址和目标地址，攻击者可以将数据流重定向到自己的计算机上，从而获得数据的访问权限。这种攻击方式常用于中间人攻击、数据劫持和嗅探等，可以对网络安全造成严重威胁。为了防止ARP欺骗攻击，建议在网络中使用安全的加密协议，并定期更新系统和网络设备的软件。_!_0
图像最基本的特征是边缘。所谓边缘是指其周围象素灰度有阶跃变化的那些象素的集合。 边缘点是指它两边象素的灰度值有显著的不同。边缘点存在于这样一对邻点之间，即一个在较亮的区域内部，另一个在外部。 边缘强度，实质上是边缘点梯度的幅值。_!_1
floor函数是一种数学函数，它将一个实数向下取整为最接近的整数。例如，floor(2.3) = 2, floor(3.8) = 3。_!_0
树形数据结构是一类重要的非线性数据结构。树形数据结构可以表示数据表素之间一对多的关系。其中以树与二叉树最为常用，直观看来，树是以分支关系定义的层次结构。树形数据结构在客观世界中广泛存在，如人类社会的族谱和各种社会组织机构都可用树形数据结构来形象表示。_!_1
电脑死机是指电脑在运行过程中突然无法响应或停止运行的现象。这种情况通常是由于软件或硬件问题导致的。在电脑死机时，用户无法访问操作系统或进程，并且通常需要重新启动计算机来解决问题。_!_0
MPU有两种意思，微处理器和内存保护单元。MPU是单一的一颗芯片，而芯片组则由一组芯片所构成，早期甚至多达7、8颗，但大多合并成2颗，一般称作北桥（North Bridge）芯片和南桥（South Bridge)芯片。MPU是计算机的计算、判断或控制中心，有人称它为”计算机的心脏”。_!_1
自动导航控制技术是一种车辆自主沿规划路径行驶的反馈控制，应用于设施农业中可以将作业者从繁重、单一、重复的生产过程中解放出来。 自动导航控制系统的主要技术分为三个部分，一是硬件部分，即如何利用各种导航定位传感器对农业机械的位姿进行精确测量；二是路径部分，即如何规划出合适的作业路径，该路径是农业机械导航瞄准的路径，规划的好坏直接影响导航的效果。三是算法部分，即如何根据偏差计算出农业车辆的前轮转角，从而修正偏差。_!_1
网速，也称为传输速率，是指在计算机网络中传输数据的速度。它通常以每秒传输的数据量来表示，单位为bps（比特每秒）或者b/s（字节每秒）。网速越快，传输数据所需的时间就越短，网络应用程序的性能就会更好。 网速是受到计算机网络的带宽和延迟的影响的。带宽是指在网络中传输数据的最大速率，延迟是指在网络中传输数据所需的时间。如果网络的带宽较小，即使延迟很小，网速也会受到限制。如果延迟较大，即使带宽很大，网速也会受到限制。 网速的测量通常使用网络测速工具来进行，这些工具可以测量下载速度和上传速度。下载速度是指从网络中下载数据的速度，上传速度是指向网络中上传数据的速度。_!_0
在计算机操作系统中，内核空间（也称内核态）和用户空间（也称用户态）是两种不同的工作模式。内核空间是操作系统的核心部分，具有最高的权限，可以访问系统所有的资源和内存。而用户空间是为普通的应用程序提供的工作区域，它的权限相对较低，不能访问系统的所有资源和内存。 用户空间的作用是为用户应用程序提供一个安全的工作环境，使得应用程序不会因为一些意外情况而对系统造成不可挽回的损害。内核空间和用户空间之间通过系统调用来交换数据和请求服务。_!_0
自适应差分脉码调制（Adaptive Differential Pulse Code Modulation，ADPCM）是一种数字音频压缩技术，它通过对音频信号进行差分编码和脉码调制来实现压缩。它比传统的PCM编码方式更高效，能够在保持音频质量的同时减少存储和传输的数据量。_!_0
D-Sub是一种常见的电脑输入/输出连接器，用于连接显示器、键盘、鼠标等外部设备。D-Sub连接器的形状是一个“D”形，故称为D-Sub。通常有两种类型的D-Sub连接器，一种是DB-15，另一种是DB-9。前者用于连接VGA显示器，后者用于连接串口。_!_0
存取控制（Access Control）是一种机制，用于控制对计算机系统中的资源（如文件、设备、网络连接等）的访问。它可以防止未经授权的用户访问计算机系统中的资源，保护系统安全。通常，存取控制通过认证和授权机制来实现。认证是确认用户身份的过程，而授权是决定用户可以访问哪些资源的过程。_!_0
信号在传输介质中传播时，将会有一部分能量转化成热能或者被传输介质吸收，从而造成信号强度不断减弱，这种现象称为衰减。信号衰减是通信传输的一个重要特征。信号衰减程度不但是评价通信质量优劣的重要指标，而且直接影响着通信系统的扩容升级、通信传输缆线布置中的中继距离等特性。_!_1
MUD (/ˈmʌd/; 原指 Multi-User Dungeon 多使用者迷宫，后又被称为 Multi-User Dimension 多使用者空间与 Multi-User Domain 多使用者领土)，使用者通常直接称呼为MUD。通常将缩写字直译为“网络泥巴”或是简称“泥巴”(英文 mud 的意思为泥巴)。是一款多人即时的虚拟世界，通常以文字描述为基础。 MUD 结合了角色扮演、砍杀、玩家与玩家对战、互动小说与在线聊天等元素，玩家可以阅读或查看房间、物品、其他玩家、非玩家角色的描述，并在虚拟世界中做特定动作。 玩家通常会通过输入类似自然语言的指令来与虚拟世界中的其他玩家互动。_!_1
Microsoft Windows 服务（即，以前的 NT 服务）使您能够创建在它们自己的 Windows 会话中可长时间运行的可执行应用程序。这些服务可以在计算机启动时自动启动，可以暂停和重新启动而且不显示任何用户界面。这种服务非常适合在服务器上使用，或任何时候，为了不影响在同一台计算机上工作的其他用户，需要长时间运行功能时使用。还可以在不同于登录用户的特定用户帐户或默认计算机帐户的安全上下文中运行服务。_!_1
ASCII (American Standard Code for Information Interchange)：美国信息交换标准代码是基于拉丁字母的一套电脑编码系统，主要用于显示现代英语和其他西欧语言。它是最通用的信息交换标准，并等同于国际标准 ISO/IEC 646。ASCII第一次以规范标准的类型发表是在1967年，最后一次更新则是在1986年，到目前为止共定义了128个字符。_!_1
呼叫转移是指您的电话无法接听或您不愿接电话，可以将来电转移到其它电话号码上。是电信业一项传统通信业务，又称呼叫前转、呼入转移。_!_1
频谱分析仪是一种用于测量信号频率分布的仪器。它可以将信号分解成不同频率的部分，并显示出每个频率的幅度。这对于诊断和分析电子系统、通信系统、音频系统以及其他类型的信号有着重要的应用。_!_0
互惠性是指两个或多个实体之间相互影响的性质。在信息科学中，它常用来描述两个系统或实体之间相互作用的方式。例如，在网络中，互惠性表示两个节点之间相互传递信息的关系。在生物学中，互惠性表示生物之间相互作用的关系，例如共生或寄生。_!_0
磁盘操作系统 (Disk Operating System, DOS) 是一种操作系统，它可以在计算机上运行应用程序和管理文件系统。它提供了一个命令行界面，使用户可以通过输入指令来控制计算机。 DOS 是最早的操作系统之一，在 20 世纪 80 年代和 90 年代曾经很流行。如今，它已经不再常用，被更先进的操作系统所取代。_!_0
非同步网（non-synchronized network;non-synchronous network）是指各信号间不一定要同步的网。 同步网是一个网络体系，它是由节点时钟设备和定时链路组成的一个实体网，它还配置了自己的监控网。同步网复杂为各种业务提供定时，以实现各种业务网的同步。 非同步网，就是不使用同步网的网络。_!_1
ping （Packet Internet Groper）是一种因特网包探索器，用于测试网络连接量的程序。Ping是工作在 TCP/IP网络体系结构中应用层的一个服务命令， 主要是向特定的目的主机发送 ICMP（Internet Control Message Protocol 因特网报文控制协议）Echo 请求报文，测试目的站是否可达及了解其有关状态。_!_1
HDR是高动态范围(High Dynamic Range)的缩写，它是一种图像和视频技术，能够捕捉并呈现更广泛的亮度范围。HDR技术通过拍摄多幅图像，并将它们合并在一起来提高图像的对比度、鲜艳度和细节度。它使得更亮和更暗的部分都能够在图像中得到更好的呈现。_!_0
SHL是软件质量评估的一种常见方法，即软件红外线测量。它是用来评估软件系统的性能、可靠性和可用性的技术。SHL是对软件进行定量评估的一种方法，它可以帮助评估人员评估软件系统的可靠性、性能和可用性。_!_0
在计算机领域中，网络就是用物理链路将各个孤立的工作站或主机相连在一起，组成数据链路，从而达到资源共享和通信的目的。 网络地址（Network address）则是互联网上的节点在网络中具有的逻辑地址，可对节点进行寻址。IP地址是在互联网上给主机编址的方式，为每个计算机分配一个逻辑地址，这样不但能够对计算机进行识别，还能进行信息共享。_!_1
在迁移学习中，基于特征映射方法是把各个领域的数据从原始高维特征空间映射到低维特征空间，在该低维空间下，源领域数据与目标领域数据拥有相同的分布。这样就可以利用低维空间表示的有标签的源领域样本数据训练分类器， 对目标测试数据进行预测。 该方法与特征选择的区别在于这些映射得到的特征不在原始的特征当中，是全新的特征。_!_1
exec函数族提供了一个在进程中启动另一个程序执行的方法。它可以根据指定的文件名或目录名找到可执行文件，并用它来取代原调用进程的数据段、代码段和堆栈段，在执行完之后，原调用进程的内容除了进程号外，其他全部被新的进程替换了。另外，这里的可执行文件既可以是二进制文件，也可以是Linux下任何可执行的脚本文件。_!_1
地址是指在计算机存储器中存储数据的位置。它是一个数字，用来标识某个特定的存储单元，如内存单元或磁盘单元。在网络中，地址也可以用来标识设备或主机的位置。例如，IP地址是用来标识计算机在互联网上的位置的地址。_!_0
VBScript是Visual Basic Script的简称，即 Visual Basic 脚本语言，有时也被缩写为VBS。它是一种微软环境下的轻量级的解释型语言，它使用COM组件、WMI、WSH、ADSI访问系统中的元素，对系统进行管理。同时它又是asp动态网页默认的编程语言，配合asp内建对象和ADO对象，用户很快就能掌握访问数据库的asp动态网页开发技术。_!_1
小波变换是一种数字信号处理技术，它可以将一个信号分解成不同频率和时间尺度上的组成部分。这样可以使得我们对信号的各个特征进行分析和提取。小波变换具有时-频分析的特点，可以用于图像压缩、降噪、信号滤波等应用领域。_!_0
RNN 是循环神经网络（Recurrent Neural Network）的缩写。这是一种特殊的神经网络，其中有一些隐藏层是循环的。这使得 RNN 可以记住之前的输入，并将其与当前的输入相关联。这使得 RNN 可以处理序列数据，例如文本、语音、时间序列等。 RNN 可以用来做许多有趣的事情，例如机器翻译、语音识别、文本生成等。它们在处理这类问题时非常有效，因为它们可以在输入序列中保留历史信息。_!_0
低频微幅振动（Low-Frequency Fluctuation）是指信号中频率在一定范围内（通常为低于0.1 Hz）且幅度很小的振动。在生物信号处理中，低频微幅振动常用于检测心率变异性、血压变异性等生理信号。在其他领域，如金融、经济学等，也可用于分析市场波动等现象。_!_0
MOD函数是一种数学运算符，它将两个数相除并返回余数。公式为： a mod b = a - b * floor(a/b) 。这个函数通常用于确定一个数是否是另一个数的整数倍，或者在模运算中。_!_0
服务器集群是指将多台服务器组合在一起，共同工作来提高系统的可用性和性能。通过将资源分配给不同的服务器，集群能够提供更高的吞吐量、更高的可靠性和更高的容错能力。_!_0
网络自配置是指网络中的节点或设备自动地通过交换信息来确定它们的网络拓扑结构和配置参数的过程。这样可以避免人工干预，减少配置错误和网络故障。_!_0
NAT（Network Address Translation），是指网络地址转换，1994年提出的。 当在专用网内部的一些主机本来已经分配到了本地IP地址（即仅在本专用网内使用的专用地址），但又想和因特网上的主机通信（并不需要加密）时，可使用NAT方法。 这种方法需要在专用网（私网IP）连接到因特网（公网IP）的路由器上安装NAT软件。装有NAT软件的路由器叫做NAT路由器，它至少有一个有效的外部全球IP地址（公网IP地址）。这样，所有使用本地地址（私网IP地址）的主机在和外界通信时，都要在NAT路由器上将其本地地址转换成全球IP地址，才能和因特网连接。 另外，这种通过使用少量的全球IP地址（公网IP地址）代表较多的私有IP地址的方式，将有助于减缓可用的IP地址空间的枯竭。在RFC 2663中有对NAT的说明。_!_1
加权数据融合是一种将多个数据源进行组合并融合的方法，在这种方法中，每个数据源都有一个相应的权重，表示其在最终结果中的重要程度。通过调整这些权重，可以控制各个数据源对最终结果的影响。这种方法通常用于处理不同数据源之间存在偏差或差异的情况。_!_0
面部特征包括特定部位的特征信息和整体的特征信息。 准确的识别面部表情是个体的一项重要社会技能，在人与人的交流中有着重要的作用。面部表情的识别受到了沟通双方多种因素的影响。一方面，从表情发出者的角度来看，面部本身的特征，包括特定部位（如眼睛和嘴部）和整体的特征信息，均会影响面部表情的识别。另一方面，从信息接收者的角度来看，观察者自身的特性（如其所处的情绪状态、内部思维线索等）也会影响面部表情的识别。 人脸特定部位的信息对面部表情识别有重要的影响作用。面部特征点的选取 ，应包含我们需要提取的面部特征点 ，同时这些特征点要能很好地描述出每个表情的变化过程 ，特征点的数量在其标定五官的周围要达到一定密度 ，以达到在表情变化时完整地描述该五官的变化情况。 除了特定部位的特征外，人脸的整体特征也会影响个体对面部表情的识别。整体特征的影响可以表现在多个方面，包括面部结构、人脸的形态和性别等。面部结构是指面孔上各个部位之间的空间关系及布局信息。_!_1
PING命令是用来测试网络连通性的工具。它可以用来检查两台计算机之间的网络连接是否畅通。 PING命令发送一个数据包到另一台计算机，并等待对方计算机回传确认信息。如果收到确认信息，就表示两台计算机之间的网络连接是正常的。否则，就表示两台计算机之间的网络连接存在问题。 PING命令的格式如下： ping 主机名或IP地址 例如，你可以使用以下命令来检测计算机www.example.com的网络连接情况： ping www.example.com 你也可以使用IP地址来指定目标计算机，例如： ping 192.168.1.1 PING命令是一种常用的网络诊断工具，可以帮助你快速找出网络连接问题的所在。_!_0
环境变量是一种在计算机系统中用来存储配置信息的机制。它们可以在系统的不同部分之间共享信息，并且可以在运行时修改。环境变量通常用于存储路径、文件名和其他配置信息。_!_0
中和电容电路用于收音电路的中频放大器中,其作用主要为抑制中频放大器或是高频放大器中有害的寄生振荡，同时，中和电容电路可以改善中频放大器谐振曲线的对称性。_!_1
编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程，也称为计算机编程语言的代码简称编码。用预先规定的方法将文字、数字或其它对象编成数码，或将信息、数据转换成规定的电脉冲信号。编码在电子计算机、电视、遥控和通讯等方面广泛使用。编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程。解码，是编码的逆过程。_!_1
分贝 (dB) 是一种用来衡量声音强度的单位。它是一种相对单位，可以用来比较不同声音之间的强度差异。分贝的基准值通常设置为人耳能够听到的最小声音的强度。每增加10 dB，声音的强度将会增加10倍。_!_0
图像平移是指将图像在水平或垂直方向移动的过程。通常使用矩阵变换或插值算法来实现图像平移。这种变换可以用来调整图像的对齐、缩放和旋转等。_!_0
全移动性（full mobility）是指在个人通信系统中，由于拥有唯一的个人号码和或IP地址，用户可使用任何终端完成通信或在网络可达的任何地点上网的特性。 移动性指从任何地点用户都能进入一个或多个通信网进行通信的特性。业务的移动性管理是为了支持业务的移动性而存在，它必须在用户漫游的时候支持当前会话的QoS，同时需要确保移动设备(包括手机、PDA和笔记本等)能够接人所有定制的网络业务。_!_1
扫描器是一种电子设备，用于从纸张、滚筒或其他物体上收集数字图像的信息。扫描器可以将扫描的图像存储在电脑中，或将其转换为文本文件或其他格式。扫描器通常被用于复制文档、图像或其他纸质资料，并将其转换为电子格式。扫描器也可以用于扫描条形码或二维码，以便在商店或其他场所使用电子结算系统。扫描器的类型有平板扫描仪、滚筒扫描仪和带自动送纸器的桌面扫描仪。_!_0
图像分辨率是衡量图像清晰度的一种指标，它表示图像中像素（即点）的密度。常见的图像分辨率单位有每英寸像素数（DPI）和像素（Pixel）。图像分辨率越高，图像就越清晰，反之则越模糊。_!_0
CAE(Computer Aided Engineering)指工程设计中的计算机辅助工程，指用计算机辅助求解分析复杂工程和产品的结构力学性能，以及优化结构性能等，把工程（生产）的各个环节有机地组织起来，其关键就是将有关的信息集成，使其产生并存在于工程（产品）的整个生命周期。而CAE软件可作静态结构分析，动态分析；研究线性、非线性问题；分析结构（固体）、流体、电磁等。_!_1
ISO9000品质体系认证机构是经过国家认可的权威机构，对企业的品质体系的审核要求非常严格。企业可按照经过严格审核的国际标准化的品质体系进行品质管理，确保了产品质量的合格率，为企业增加经济效益和社会效益。实行ISO9000国际标准化的品质管理，可以稳定地提高产品品质，使企业在竞争中永远立于不败之地。_!_1
电磁继电器是一种电子控制器件，它具有控制系统（又称输入回路）和被控制系统（又称输出回路），通常应用于自动控制电路中，它实际上是用较小的电流、较低的电压去控制较大电流、较高的电压的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。电磁继电器广泛应用于航空、航天、船舶、家电等领域，主要完成信号传递、执行控制、系统配电等功能，是各系统中关键电子元器件之一。_!_1
串联是一种数据组织形式，表示将多个数据项或元素连接在一起的方式。常用于将多个数组或链表等数据结构组合起来，形成一个新的数据结构。在计算机科学中，串联是一种常用的概念，经常用于算法设计和数据组织等方面。_!_0
电报方程又名传输线方程，是描述传输线上任意点电压、电流与传输线一次参数之间关系的微分方程组。 电报方程又名传输线方程，是描述传输线上任意点电压、电流与传输线一次参数之间关系的微分方程组。 在沟通大西洋电缆(海底电缆)时，开尔文首先发现了长线效应：即当传输线长与电报信号的波长可比拟或者超过波长时，我们必须计算其波动性，这时传输线也称长线，而电报信号的反射、传输都与低频也有很大的不同。开尔文研究电缆中信号传播的情况，得出了信号传播速度减慢与电缆长度平方成正比的规律。 为了研究无限长传输线的支配方程，定义电压 u 和电流 i 均是距离和时间的函数，即_!_1
模拟调制系统（Analog Modulation System）是一种用来传输信息的技术，它通过对某种模拟信号进行调制来实现信息的传输。模拟信号是指那些连续变化的信号，例如声音信号或者电压信号，这些信号可以直接被人感知。模拟调制就是在这些模拟信号的基础上加入额外的信息，从而使得信息能够被传输。常见的模拟调制方式包括调幅调制（AM）、调频调制（FM）和调相调制（PM）。_!_0
下一代网络移动IPv6技术是指在移动网络中使用IPv6协议的技术。IPv6与传统的IPv4相比，具有更大的地址空间、更高的安全性和更好的支持移动性等优势，可以更好地满足移动网络中设备和应用数量的增长，并提高网络的效率和可靠性。_!_0
Kerberos是一种计算机网络授权协议，用来在非安全网络中，对个人通信以安全的手段进行身份认证。这个词又指麻省理工学院为这个协议开发的一套计算机软件。_!_1
资源监视器是一种用来监控计算机系统资源使用情况的工具。它可以帮助您了解计算机正在运行的程序对系统资源的使用情况，例如 CPU 使用率、内存使用情况、磁盘 I/O 等。资源监视器可以帮助您诊断系统性能问题，并优化系统的资源分配。_!_0
结构化分析是一种软件工程方法，旨在通过分析程序的控制流和数据流来确定程序的结构。它的目的是帮助开发人员更好地理解程序的运行方式，并且有助于发现程序中的错误或缺陷。结构化分析通常使用流程图或其他图形工具来表示程序的结构，以帮助开发人员更好地理解程序的控制流和数据流。_!_0
互联费是指当用户使用两家或两家以上通信公司的网络通话时，向用户收费的公司应付给其它接续公司补偿其提供接续服务的费用。互联费按照其补偿成本发生方式的不同一般可分为四类，即物理连接费、互联使用费、辅助性费用和补充性费用，有时还包括第五类—接入亏损和普遍服务补偿费。_!_1
模块化是指解决一个复杂问题时自顶向下逐层把系统划分成若干模块的过程，有多种属性，分别反映其内部特性。 模块化是一种处理复杂系统分解为更好的可管理模块的方式。 模块化用来分割，组织和打包软件。每个模块完成一个特定的子功能，所有的模块按某种方法组装起来，成为一个整体，完成整个系统所要求的功能。 模块具有以下几种基本属性：接口、功能、逻辑、状态，功能、状态与接口反映模块的外部特性，逻辑反映它的内部特性。_!_1
传统的分区方案(称为MBR分区方案)是将分区信息保存到磁盘的第一个扇区(MBR扇区)中的64个字节中，每个分区项占用16个字节，这16个字节中存有活动状态标志、文件系统标识、起止柱面号、磁头号、扇区号、隐含扇区数目(4个字节)、分区总扇区数目(4个字节)等内容。由于MBR扇区只有64个字节用于分区表，所以只能记录4个分区的信息。这就是硬盘主分区数目不能超过4个的原因。后来为了支持更多的分区，引入了扩展分区及逻辑分区的概念。但每个分区项仍用16个字节存储。_!_1
AS (Autonomous System) 指的是一组自治的网络系统，由一个或多个网络单元组成。AS 可以是由单一的组织拥有和管理的，也可以是由多个组织共同拥有和管理的。AS 主要用于在互联网中实现路由和管理网络流量。_!_0
接口总线是一种电子设备之间进行数据交换的通信协议。它定义了设备之间如何传输数据、信息格式、传输速率等。常见的接口总线有PCI、PCI Express、USB、SATA等。_!_0
电脑文件是电脑存储在硬盘或其他存储设备上的信息。文件可以是文本文档、图像、视频、音频、程序等。文件可以通过文件管理器或命令行工具来管理和操作。_!_0
网间互通（Inter-network Interoperability）指不同网络之间的兼容性和互操作性。它是指在不同的网络之间能够相互传输数据和信息的能力。这意味着两个不同网络之间能够共享资源和信息。这对于互联网来说非常重要，因为它允许不同网络之间的用户能够相互通信。_!_0
存储空间是指计算机中用来存储数据和信息的地方。这些数据和信息可以是文本、图像、视频、音频等各种格式的数字内容。计算机中的存储空间可以是内存（如 RAM），也可以是硬盘或者其他存储设备（如闪存卡、移动硬盘、云存储等）。存储空间的容量一般以字节（Byte）为单位，通常有千字节、兆字节、千兆字节等不同的计量单位。_!_0
遥感图像识别是指使用遥感技术（例如卫星或航空摄影）收集的图像数据，通过计算机软件或人工分析来识别图像中的特征、对象或地貌信息的过程。 遥感图像识别技术在农业、地质、环境监测、城市规划等领域有广泛的应用。例如，可以使用遥感图像识别技术来精确估算农田的产量、监测森林的植被覆盖率、识别城市中建筑物的类型等。_!_0
ATA 是 "Advanced Technology Attachment" 的缩写，它是一种用于连接存储设备（如硬盘驱动器）和主机板的接口标准。它是计算机硬件界的一种重要技术，并在许多计算机系统中广泛使用。_!_0
苹果平板电脑是一种没有键盘的移动计算机，通常有触摸屏并可以通过手写笔或触控来输入。它们通常比较轻薄，方便携带，并且有很多应用程序可以下载和使用。苹果平板电脑最著名的品牌是 iPad。_!_0
呼叫建立期间，在终端与电路的记发器之间传送的呼叫接续的各种控制信号，简称MFC信令。 适于在市话局间、长话局间和长、市话局间的实线、频分或时分复用电路上使用。 多频记发器信令分前向和后向两种，采用120Hz等差级频，前向信号采用1 380～1 980Hz高频群，按六中取二编码，最多可组成15种信号。后向信号采用780～1 140Hz低频群，按四中取二编码，最多可组成6种信号。具体编码见图1、图2： 图1 前向信号编码_!_1
IP地址（Internet Protocol Address）是指互联网协议地址，又译为网际协议地址。 IP地址是IP协议提供的一种统一的地址格式，它为互联网上的每一个网络和每一台主机分配一个逻辑地址，以此来屏蔽物理地址的差异。_!_1
DOS (Disk Operating System)是一种计算机操作系统，它是为IBM PC兼容计算机设计的。它是一种命令行操作系统，通过在命令行中输入文本指令来控制计算机。DOS是一种单任务操作系统，意味着它只能同时运行一个程序。它没有图形用户界面，所以用户必须通过输入文本命令来操作计算机。虽然现在已经有了更先进的操作系统，但是DOS仍然被广泛使用，因为它简单易用，而且可以在许多计算机平台上运行。_!_0
智能图像分析系统产生的原因很简单：首先是当值班人员面对十、百、千的摄像机，无法真正的在风险产生时预防或干预，多数靠事后回放相关的图像；其次为非安防应用，如商业上人流统计、防止扒窃等等。将风险的分析和识别转交给计算机或者芯片，使值班人员从“死盯”监视器的工作中解脱出来，当计算机发现问题时候，产生报警，此时值班人员进行响应。一旦目标在场景中出现了违反预定义分析规则的行为，系统会触发预设置的联动规则，从而达到主动提醒的功能。_!_1
卫星通信是地球站之间或航天器与地球站之间利用通信卫星转发器的无线电通信，主要包括卫星固定通信、卫星移动通信、卫星直接广播和卫星中继通信四大领域。前三者是地球站之间利用通信卫星转发器进行的无线电通信，后者是航天器与地球站之间利用通信卫星转发器进行的无线电通信。 卫星固定通信是利用一个或多个卫星，在位于各特定的固定点上的地球站之间的无线电通信。这种业务可包括其他空间无线电通信业务的馈线链路，也可包括星间业务出现的卫星至卫星链路。 众多卫星分布于各自轨道位置，以多种频段（C、Ku和Ka）、极化（圆和线）和波束（全球、半球、区域、点波束）分别覆盖地球赤道南北各个服务区。服务区内用户根据各种业务（音频、视频、数据、多媒体）需要，组成各种通信网络，使用各种体制和标准的地球站通过以上卫星进行通信。_!_1
主叫方付费是指电话通话中，主叫方（也就是打电话的一方）承担通话费用的收费模式。在这种收费模式下，被叫方（接电话的一方）不需要支付任何费用。_!_0
计算机语言是用于描述计算机操作的一种语言。它们可以用来控制计算机的功能和行为，并且是计算机程序的基础。 计算机语言可以分为两类：低级语言和高级语言。低级语言是直接能够被计算机理解和执行的语言，如机器语言和汇编语言。高级语言则是用于开发软件的人类可读的语言，如 C++、Java 和 Python。计算机会先把高级语言翻译成低级语言，然后再执行。_!_0
swf(shock wave flash)是Macromedia（现已被ADOBE公司收购）公司的动画设计软件Flash的专用格式，被广泛应用于网页设计、动画制作等领域，swf文件通常也被称为Flash文件。swf普及程度很高，现在超过99%的网络使用者都可以读取swf档案。这个档案格式由FutureWave创建，后来伴随着一个主要的目标受到Macromedia支援：创作小档案以播放动画。计划理念是可以在任何操作系统和浏览器中进行，并让网络较慢的人也能顺利浏览。swf 可以用Adobe Flash Player打开，浏览器必须安装Adobe Flash Player插件。_!_1
b2b，或者 B2B，是指商业到商业（Business-to-Business）的电子商务模式。这种模式中，两个公司之间使用电子媒体进行商务交易，而不是消费者和公司之间的交易。 B2B模式可以通过电子数据交换（EDI），电子市场，供应链管理系统或电子商务平台进行。_!_0
傲游手机浏览器适用于Android系统、IOS系统，能够快速、稳定的显示完整网页，并拥有网络收藏、桌面RSS阅读器部件、手势操作、多标签浏览、个性起始页、下载管理器等多种简单实用功能。_!_1
模糊算子是一种数学工具，用于描述不确定性、难以确定性、不精确性等概念。在信息科学中，它常用于图像处理、机器学习等领域，用于对图像进行锐化、平滑等操作。模糊算子的基本原理是对图像进行卷积运算，通过对像素值进行加权平均来改变图像的轮廓。_!_0
极值搜索算法是由Tsien教授于1954年提出的一种自适应控制方法。极值搜索算法理论是自适应控制中非常有前景的研究领域。该理论在实际控制领域中也得到成功的应用。_!_1
制动系统是指汽车、机车或其他机械设备上用来减速或停止运动的系统。它通常包括刹车系统、液压系统和控制系统。制动系统的主要作用是通过刹车鼓、刹车片、制动液压系统等部件来减缓或停止机械运动。_!_0
与非算符是计算机科学中常用的逻辑运算符。与（AND）算符用于确定两个或多个条件是否都成立，如果都成立则结果为真，否则为假。非（NOT）算符用于反转一个条件的真假值，如果条件为真则结果为假，如果条件为假则结果为真。_!_0
思维科学是一门研究人类思维过程和推理能力的学科。它旨在探究人类如何获取、理解和表达信息，并根据这些信息做出决策和解决问题。思维科学涉及认知心理学、计算机科学、数学、认知科学等多个领域。它的研究对象包括人类的思维过程、认知能力、推理能力、判断能力、学习能力等。思维科学的研究成果可以为计算机科学和人工智能领域提供理论指导，并有助于更好地理解人类的思维过程，从而提高人类的智能水平。_!_0
配线架是一种用于布线和管理电缆的设备。它通常由金属或塑料制成，具有多个槽和架子，用于安装和固定电缆。配线架可以用于机房、办公室和其他电线布线环境中。_!_0
在3GPP网络中，核心网根据向移动用户提供的业务的不同，总体上划分为两个业务域：提供话音业务的CS域和提供数据业务的PS域。_!_1
智能系统是指能够自主学习、解决问题、分析数据、执行任务的计算机系统。它们通常由人工智能、机器学习算法和大量数据组成，可以自动调整系统行为以达到预定目标。智能系统可以用于各种应用，包括自动驾驶、机器人、医疗诊断、金融风险评估、自然语言处理等。_!_0
椭圆偏振光是单色光波最一般的偏振态。研究椭圆偏振光的教学方法共有四种：即三角函数法、琼斯(R ·C - Jones)矢量矩阵法、斯托克斯 - G ·Stokes)参量法和庞加莱(H - Poincare)球法。庞加莱球是研究任一偏振态的方法。_!_1
JSON（JavaScript Object Notation, JS对象简谱）是一种轻量级的数据交换格式。它基于 ECMAScript（European Computer Manufacturers Association, 欧洲计算机协会制定的js规范）的一个子集，采用完全独立于编程语言的文本格式来存储和表示数据。简洁和清晰的层次结构使得 JSON 成为理想的数据交换语言。 易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成，并有效地提升网络传输效率。_!_1
地理信息系统（Geographic Information System或 Geo－Information system，GIS）有时又称为“地学信息系统”。它是一种特定的十分重要的空间信息系统。它是在计算机硬、软件系统支持下，对整个或部分地球表层（包括大气层）空间中的有关地理分布数据进行采集、储存、管理、运算、分析、显示和描述的技术系统。 位置与地理信息既是LBS的核心，也是LBS的基础。一个单纯的经纬度坐标只有置于特定的地理信息中，代表为某个地点、标志、方位后，才会被用户认识和理解。用户在通过相关技术获取到位置信息之后，还需要了解所处的地理环境，查询和分析环境信息，从而为用户活动提供信息支持与服务。 地理信息系统（GIS，Geographic Information System）是一门综合性学科，结合地理学与地图学以及遥感和计算机科学，已经广泛的应用在不同的领域，是用于输入、存储、查询、分析和显示地理数据的计算机系统，随着GIS的发展，也有称GIS为“地理信息科学”（Geographic Information Science），近年来，也有称GIS为"地理信息服务"（Geographic Information service）。GIS是一种基于计算机的工具，它可以对空间信息进行分析和处理（简而言之，是对地球上存在的现象和发生的事件进行成图和分析）。 GIS 技术把地图这种独特的视觉化效果和地理分析功能与一般的数据库操作（例如查询和统计分析等）集成在一起。_!_1
IT整合是指将不同类型的信息系统和软件工具集成在一起，以满足企业业务需求的过程。这可能包括将企业资源计划系统、客户关系管理系统、企业管理系统、电子商务系统和其他应用程序结合起来。 这个过程通常包括许多其他方面，例如数据整合、应用程序整合、集成方案设计和实施等。目的是创造一个统一的信息环境，减少冗余数据和重复工作，并使企业能够更有效地运作。 通过 IT 整合，企业能够更好的满足业务需求，提高工作效率，降低成本，提高竞争力。_!_0
计算机中的记忆元件由触发器组成，而触发器只有两个状态。即“0”态和“1”态，所以每条信号线上只能传送一个触发器的信息。如果要在一条信号线上连接多个触发器，而每个触发器可以根据需要与信号线连通或断开，当连通时可以传送“0”或“1”,断开时对信号线上的信息不产生影响，就需要一个特殊的电路加以控制，此电路即为三态输出电路，又称为三态门。_!_1
正向设计是一种设计方法，它从最终的目标入手，逐步规划和设计出发，以达到预期的结果。这种方法强调从宏观上思考问题，并通过不断迭代来细化和完善设计方案。正向设计与逆向设计相对，逆向设计是从现有的情况出发，寻找解决方案。_!_0
DMZ，是英文“demilitarized zone”的缩写，中文名称为“隔离区”，也称“非军事化区”。它是为了解决安装防火墙后外部网络的访问用户不能访问内部网络服务器的问题，而设立的一个非安全系统与安全系统之间的缓冲区。该缓冲区位于企业内部网络和外部网络之间的小网络区域内。在这个小网络区域内可以放置一些必须公开的服务器设施，如企业Web服务器、FTP服务器和论坛等。另一方面，通过这样一个DMZ区域，更加有效地保护了内部网络。因为这种网络部署，比起一般的防火墙方案，对来自外网的攻击者来说又多了一道关卡。_!_1
Miracast是由Wi-Fi联盟于2012年所制定，以Wi-Fi直连（Wi-Fi Direct）为基础的无线显示标准。支持此标准的3C设备可透过无线方式分享视频画面，例如手机可透过Miracast将视频或照片直接在电视或其他设备播放而无需任何连接线，也不需透过无线热点（AP，Access Point）。_!_1
全石英光纤：纤芯和包层都用多组分石英制成的一类光纤。 光纤由石英玻璃特制而成，并以传输光信号为目的的一种介质。光纤由于传输损耗低、带宽大、重量轻、容易铺设和材料来源丰富等特点，而成为通信、广播电视领域最重要的传输介质。_!_1
Mac OS X v10.5 "Leopard" 是2006年8月7日的世界开发者大会中所公开的，在2007年10月26日推出的64位操作系统。它同时支持PowerPC和以Intel为核心的Macintosh电脑。Leopard是第一个被认证为标准UNIX的苹果操作系统。相比10.4，具有超过300项的更新，但是由于基本操作环境没有重大改变，所以可以看作是最tiger的一次大幅度升级，而不是苹果系统的一次新的革命。_!_1
无线传感器网络(Wireless Sensor Networks, WSN)是一种分布式传感网络，它的末梢是可以感知和检查外部世界的传感器。WSN中的传感器通过无线方式通信，因此网络设置灵活，设备位置可以随时更改，还可以跟互联网进行有线或无线方式的连接。通过无线通信方式形成的一个多跳自组织网络。_!_1
电话应答器是一种自动化设备，能够在用户不在电话旁时接听来电并录制留言。它通常包含一个电子存储器，可以录制一段信息，并提供给来电者听。来电者可以在听完信息后留言，或者在不留言的情况下挂断电话。通常，电话应答器被用在办公室或家庭中，当用户不在电话旁或正在忙于其他事情时，电话应答器可以接听来电并录制留言。_!_0
负反馈控制系统是一种控制技术，它通过对系统输出进行测量并将测量值与预期值进行比较来调整系统输入，以达到稳定系统输出的目的。负反馈的意思是，当系统输出偏离预期值时，系统会对输入进行调整，使得输出更接近预期值。_!_0
交互式视像数据业务是指利用交互式技术，如虚拟现实和增强现实，来提供视频内容的线上服务。这种业务可以让用户在浏览视频内容时有更好的互动体验，并且可以通过追踪用户的行为来提供个性化推荐。_!_0
对象标识符是一种用来唯一标识一个对象的标识符。它可以是数字、字符串或其他形式。在计算机系统中，对象标识符常用来在数据库或文件系统中识别和管理对象。_!_0
“Desktop virtualization (或者称为Virtual Desktop Infrastructure) 是一种基于服务器的计算模型，VDI概念最早由桌面虚拟化厂商VMware提出，已经成为标准的技术术语。虽然借用了传统的瘦客户端的模型，但是让管理员与用户能够同时获得两种方式的优点：将所有桌面虚拟机在数据中心进行托管并统一管理；同时用户能够获得完整PC的使用体验。_!_1
DVI的英文全名为Digital Visual Interface，中文称为“数字视频接口”。是一种视频接口标准，设计的目的是用来传输未经压缩的数字化视频。广泛应用于LCD、数字投影机等显示设备上。此标准由显示业界数家领导厂商所组成的论坛：“数字显示工作小组”（Digital Display Working Group，DDWG）制订。DVI接口可以发送未压缩的数字视频数据到显示设备。本规格部分兼容于HDMI标准。_!_1
配置管理是一种系统管理技术，它的目的是维护、监控和控制软件系统的配置，包括硬件、软件、文档和相关过程。配置管理的核心任务是确保系统的可靠性、一致性和可控性。通常包括版本控制、变更管理、可还原性、跟踪和报告等功能。_!_0
嵌入式系统由硬件和软件组成．是能够独立进行运作的器件。其软件内容只包括软件运行环境及其操作系统。硬件内容包括信号处理器、存储器、通信模块等在内的多方面的内容。相比于一般的计算机处理系统而言，嵌入式系统存在较大的差异性， 它不能实现大容量的存储功能，因为没有与之相匹配的大容量介质，大部分采用的存储介质有E-PROM、EEPROM 等， 软件部分以API编程接口作为开发平台的核心。_!_1
图像处理方法是指对图像进行修饰、分析和识别的技术。这些技术包括图像增强、图像分割、图像识别和图像恢复等。这些方法使用数学算法和计算机程序来处理图像数据，以便在医学、卫星遥感、安全监控、机器视觉等领域中应用。_!_0
网卡物理地址存储器中存储单元对应实际地址称物理地址，与逻辑地址相对应。网卡的物理地址通常是由网卡生产厂家写入网卡的EPROM（一种闪存芯片，通常可以通过程序擦写），它存储的是传输数据时真正赖以标识发出数据的电脑和接收数据的主机的地址。_!_1
广义的Debian是指一个致力于创建自由操作系统的合作组织及其作品，由于Debian项目众多内核分支中以Linux宏内核为主，而且Debian开发者 所创建的操作系统中绝大部分基础工具来自于GNU工程 ，因此 “Debian” 常指Debian GNU/Linux。 非官方内核分支还有只支持x86的Debian GNU/Hurd（Hurd微内核），只支持amd64的Dyson（OpenSolaris混合内核）等。这些非官方分支都存在一些严重的问题，没有实用性，比如Hurd微内核在技术上不成熟，而Dyson则基础功能仍不完善。 “Debian” 正式发音为 /ˈdɛ.bi.ən/ ，Debian 是国际化协作项目，官方未指定任何非英文名称。 2022年10月13日消息，Debian 发行团队宣布，2027 年的 Debian 14 代号将被命名为“Forky”。Debian GNU / Linux 12 预计将于 2023 年推出，代号为 Bookworm。此外，Debian 13 将于 2025 年左右发布，代号为 Trixie。_!_1
外存是计算机中用来存储数据和程序的设备，其中存储的数据和程序在计算机断电后也不会丢失。常见的外存设备有硬盘驱动器、闪存盘、网络存储器等。 外存与内存（也称为 RAM）的区别在于，内存是计算机的主存储器，用来存储当前正在使用的数据和程序，而外存则是辅助存储器，用来存储长期使用的数据和程序。内存的速度比外存要快得多，但是容量比外存要小得多。因此，当计算机运行程序时，程序会先被加载到内存中，然后才能执行。_!_0
软盘驱动器是一种输入输出设备，用于将软盘中的数据读取到计算机中或将数据写入软盘。软盘是一种可移动存储介质，可用于存储较少量的数据。软盘驱动器通常用于老式计算机，现在已经很少使用了，因为现在有更快、容量更大的存储介质，如硬盘、闪存盘和光盘。_!_0
动态优先级是一种调度算法，它根据任务的当前状态来调整优先级。具体来说，当任务正在执行时，它的优先级会变低；当任务等待执行时，它的优先级会变高。这样做的目的是让系统更加响应用户的需求，并尽快完成等待时间较长的任务。_!_0
微处理器是由一片或少数几片大规模集成电路组成的中央处理器。这些电路执行控制部件和算术逻辑部件的功能。 微处理器能完成取指令、执行指令，以及与外界存储器和逻辑部件交换信息等操作，是微型计算机的运算控制部分。它可与存储器和外围电路芯片组成微型计算机。_!_1
以太网是一种局域网技术，它使用协议栈来组织计算机网络中的通信。最初设计用于在局域网中传输数据，以太网现在也可以用于广域网。它提供了一种标准的方法来将计算机和设备连接在一起，使它们能够交换数据。以太网使用电缆将设备连接在一起，并使用帧来传输数据。_!_0
二进制（binary），是在数学和数字电路中以2为基数的记数系统，是以2为基数代表系统的二进位制。这一系统中，通常用两个不同的符号0（代表零）和1（代表一）来表示。发现者是莱布尼茨。数字电子电路中，逻辑门的实现直接应用了二进制，现代的计算机和依赖计算机的设备里都使用二进制。每个数字称为一个比特（Bit，Binary digit的缩写）。_!_1
抽象句法记法(ASN．1)是一种表示数据的标准方法，由IS08824《抽象句法表示方法规范》标准规定，用于解决不同设备的数据表示的兼容性问题。_!_1
企业内容管理（Enterprise Content Management，简称ECM）是一种计算机软件技术，旨在协助企业组织、管理和分发大量电子文档和其他内容。ECM通常包括一系列工具，可以帮助企业创建、组织、存储、保护和分发内容。这些内容可以是电子文档、图像、视频、音频文件或其他数字媒体。通常，ECM系统将内容存储在一个中央位置，供用户访问和使用。ECM的目的是帮助企业更高效地管理其信息资产，以提高业务流程效率和决策能力。_!_0
设计算法是指在计算机科学中解决问题的过程，其中涉及到创建计算机代码，使用特定的方法来解决一组问题。设计算法通常包括分析问题，列出解决问题所需的步骤，并使用编程语言实现这些步骤。设计算法是信息科学和计算机科学的重要组成部分，并且在许多领域中都被广泛使用。_!_0
主分区，也称为主磁盘分区，和扩展分区、逻辑分区一样，是一种分区类型。主分区中不能再划分其他类型的分区，因此每个主分区都相当于一个逻辑磁盘（在这一点上主分区和逻辑分区很相似，但主分区是直接在硬盘上划分的，逻辑分区则必须建立于扩展分区中）。早期MBR模式分区只能划分四个分区，现在的GPT分区至少可以划分128个主分区，未来很有可能将不存在扩展分区和逻辑分区的概念。 一个硬盘的主分区包含操作系统启动所必需的文件和数据的硬盘分区，要在硬盘上安装操作系统，则硬盘必须有一个主分区。_!_1
动态IP地址(Dynamic IP)指的是在需要的时候才进行IP地址分配的方式。动态IP地址和静态IP地址是对应的。所谓动态就是指当你每一次上网时，电信会随机分配一个IP地址；静态指的是固定分配一个IP地址，每次都用这一个地址。 由于IP地址资源很宝贵，因此大部分用户上网都是使用动态IP地址的，比如通过Modem、ISDN、ADSL、有线宽频、小区宽频等方式上网的计算机，都是在每次上网的时候临时分配一个IP地址。_!_1
网络管理功能是指对网络进行监控、配置、维护和管理的能力。这可以包括对网络设备、连接、性能和安全的管理，也可以包括对网络中的数据流量和使用情况的监控。网络管理功能的目的是使网络更高效地运行，并确保网络的安全和可靠性。网络管理功能通常是由网络管理员负责的，他们使用各种工具来实现这些功能。_!_0
数字技术（Digital Technology），是一项与电子计算机相伴相生的科学技术，它是指借助一定的设备将各种信息，包括：图、文、声、像等，转化为电子计算机能识别的二进制数字“0”和“1”后进行运算、加工、存储、传送、传播、还原的技术。由于在运算、存储等环节中要借助计算机对信息进行编码、压缩、解码等，因此也称为数码技术、计算机数字技术等。数字技术也称数字控制技术。_!_1
B2C 是 Business-to-Consumer 的缩写，指企业向消费者提供产品或服务的经营模式。在 B2C 模式下，企业将产品或服务直接销售给最终消费者，而不是通过经销商或其他中间商进行销售。网上商店就是一个很好的例子，它们通常是 B2C 模式运营的，直接向消费者销售产品。_!_0
Windows Embedded 是一种用于嵌入式设备的操作系统。嵌入式设备是指那些将计算机硬件和软件结合在一起，并用于执行特定功能的设备，例如 POS 终端、汽车的电子系统、工业控制器等。Windows Embedded 包含了许多可以让开发人员创建专用设备的工具和功能，并且可以运行常见的 Windows 应用程序。_!_0
RSTP (Rapid Spanning Tree Protocol) 是一种用于网络环路检测和防止网络环路的协议。它是 STP (Spanning Tree Protocol) 的改进版本，能够更快地检测和修复网络环路。RSTP 使用更快的状态转换和更少的消息来避免网络环路。_!_0
物理媒体是指用于存储数据的实体载体，例如硬盘、软盘、光盘、磁带等。这些媒体的物理形式会受到摩擦、温度、湿度、电磁干扰等因素的影响，所以数据在存储过程中可能会出现丢失或损坏的情况。在现代计算机系统中，随着云存储和网络存储的普及，物理媒体的使用越来越少，但它仍然是存储数据的重要方式之一。_!_0
端口镜像（port Mirroring）功能通过在交换机或路由器上，将一个或多个源端口的数据流量转发到某一个指定端口来实现对网络的监听，指定端口称之为“镜像端口”或“目的端口”，在不严重影响源端口正常吞吐流量的情况下，可以通过镜像端口对网络的流量进行监控分析。在企业中用镜像功能，可以很好地对企业内部的网络数据进行监控管理，在网络出故障的时候，可以快速地定位故障。_!_1
Logit模型是一种常用的二元分类模型，它可以用来预测一个样本属于某一类的概率。Logit模型的基本形式是通过对输入特征进行线性组合，将结果输入到Sigmoid函数中，得到预测的概率值。_!_0
恒定比特率(Constant Bit Rate，CBR)业务是ATM网络必须提供的首批业务之一，该业务在电信业务中占有相当大的比例。CBR业务属于实时性业务，保证该业务在源和终端的同步关系是正确传送用户业务的基础，因此，对CBR业务提供支持的ATM网络必须对源定时进行恢复。_!_1
安全散列算法（英语：Secure Hash Algorithm，缩写为SHA）是一个密码散列函数家族，是FIPS所认证的安全散列算法。能计算出一个数字消息所对应到的，长度固定的字符串（又称消息摘要）的算法。且若输入的消息不同，它们对应到不同字符串的机率很高。_!_1
JDK 是 Java Development Kit 的缩写，是用于开发 Java 程序的工具包。它包含了用于编译、运行、调试 Java 程序所需的各种工具。使用 JDK 可以编写、编译和运行 Java 程序，并且还可以使用 JDK 中的工具对 Java 程序进行调试和性能分析。 JDK 是 Java 语言的核心组件，它包含了 Java 语言的所有基本类库和工具。如果你想学习 Java 编程，那么你需要安装 JDK。_!_0
模式识别系统是一类用于自动识别、分类或预测的系统。它通常使用统计学、机器学习和数学方法来对数据进行分析，以识别其中的模式或规律。这类系统可用于各种领域，如图像识别、语音识别、生物信息学、金融等。_!_0
流程图是一种图形表示方法，用于描述一个流程、程序或系统的操作。流程图通常由若干个图形和箭头组成，图形代表流程的不同步骤，箭头表示流程的执行顺序。流程图可以帮助理解一个流程是如何运作的，并且可以用来描述流程的优化方案或者故障排除方法。_!_0
芯片封装是指将电子元器件（如芯片）封装在一种导电材料中，以便连接其他电子元件和电路板。这种材料通常是塑料或金属。封装过程包括将芯片固定到封装基板上，然后将导电线连接到芯片的引脚。封装可以保护芯片免受环境因素的影响，并提高其可靠性。_!_0
保护检测响应是指在信息系统中，当发现有攻击或其他安全威胁时，系统采取的应对措施。这些措施可能包括阻止攻击、限制攻击范围、记录攻击信息以便进行分析、升级安全防护等。_!_0
备份是指将数据或文件存储在另外一个位置，以防止数据丢失或灾难性损坏。通常使用磁盘驱动器、网络存储或云存储等外部设备进行备份。这样即使原始数据源损坏，也可以使用备份数据进行恢复。_!_0
小型计算机系统接口（SCSI，Small Computer System Interface）是一种用于计算机及其周边设备之间（硬盘、软驱、光驱、打印机、扫描仪等）系统级接口的独立处理器标准。SCSI标准定义命令、通信协议以及实体的电气特性（换成OSI的说法，就是占据物理层、链接层、套接层、应用层），最大部分的应用是在存储设备上（例如硬盘、磁带机）；但，其实SCSI可以连接的设备包括有扫描仪、光学设备（像CD、DVD）、打印机……等等，SCSI命令中有条列出支持的设备SCSI周边设备。理论上，SCSI不可能连接所有的设备，所以有“1Fh - unknown or no device type”这个参数存在。_!_1
互连业务是指两个或多个组织之间的业务流程。这些组织可以是公司、政府部门或其他组织。互连业务通常使用信息技术来进行协调和交流，包括使用电子数据交换 (EDI)、电子商务 (EC) 和其他电子通信方式。互连业务可以提高效率，减少人工干预，并加快业务流程。_!_0
getline函数是C++标准库中用于读取文本文件中的一行数据的函数。它可以将文件中的一行数据读入到一个字符串变量中。getline函数的原型是：istream& getline (istream& is, string& str); 其中，istream& is是输入流（如文件输入流），string& str是用来存储读取到的一行数据的字符串变量。_!_0
主要从IP地址类型和C语言中的地址类型两方面进行编写。 IP地址根据网络ID的不同分为5种类型，A类地址、B类地址、C类地址、D类地址和E类地址。 C语言的地址类型就是该地址对应的内存单元中的内容的数据类型（指向函数的指针除外）。_!_1
运行内存(RAM)是计算机中用于临时存储数据的存储器，用来存储程序执行期间所需要的数据。它是主存储器的一部分，但是与硬盘存储器不同，运行内存的数据在电源断电后就会消失。运行内存的容量越大，程序的运行速度就越快。_!_0
在计算机科学中，最长回文子串或最长对称因子问题是在一个字符串中查找一个最长的连续的回文的子串，例如“banana”最长回文子串是“anana”。最长回文子串并不一定是唯一的，比如“abracadabra”，没有超过3的回文子串，但是有两个回文字串长度都是3：“ada”和“aca”。在一些应用中，我们求出全部的极大回文子串（不被其他回文串包含的回文子串）。_!_1
kbps（千比特每秒），又称千比特率，指的是数字信号的传输速率，也就是每秒钟传送多少个千位的信息（k表示千，kb表示的是多少千个位），也可以表示网络的传输速度。为了在直观上显得网络的传输速度较快，一般公司都使用kb（千位）来表示。如果是大写B的kBps，则表示每秒传送多少千字节。1kByte/s=8kbit/s(一般简写为1kB/s=8kb/s)。_!_1
组播技术的初衷是在IP网络中，以"尽力而为"的形式发送信息到某个目标组，这个目标组称为组播组，这样在有源主机向多点目标主机发送信息需求时，源主机只发送一份数据，数据的目的地址是组播组地址，这样，凡是属于该组的成员，都可以接收到一份源主机发送的数据的拷贝，此组播方式下，只有真正信息需要的成员会收到信息，其他主机不会收到。 因此组播方式解决了单播情况下数据的重复拷贝及带宽的重复占用，也解决了广播方式下带宽资源的浪费。_!_1
LTE（Long Term Evolution，长期演进)是由3GPP（The 3rd Generation Partnership Project，第三代合作伙伴计划）组织制定的UMTS（Universal Mobile Telecommunications System，通用移动通信系统）技术标准的长期演进，于2004年12月在3GPP多伦多会议上正式立项并启动。LTE系统引入了OFDM（Orthogonal Frequency Division Multiplexing，正交频分复用）和MIMO（Multi-Input & Multi-Output，多输入多输出）等关键技术，显著增加了频谱效率和数据传输速率（20M带宽2X2MIMO在64QAM情况下，理论下行最大传输速率为201Mbps，除去信令开销后大概为150Mbps，但根据实际组网以及终端能力限制，一般认为下行峰值速率为100Mbps，上行为50Mbps），并支持多种带宽分配：1.4MHz，3MHz，5MHz，10MHz，15MHz和20MHz等，且支持全球主流2G/3G频段和一些新增频段，因而频谱分配更加灵活，系统容量和覆盖也显著提升。_!_1
客户端（Client）是指在计算机网络中用于向服务器发出请求并获取数据的计算机或程序。客户端通常用于向服务器发出获取数据或服务的请求，服务器则提供这些数据或服务。客户端和服务器之间通过网络进行通信。 例如，在浏览网页的情况下，浏览器就是客户端，它向服务器发出请求获取网页，服务器则将网页发送给客户端，客户端再将网页显示给用户。客户端还可以是用于连接到远程计算机的软件，例如远程桌面软件。_!_0
结算是贸易中最后一步的流程，它涉及到货款的支付和货物的交付。在结算过程中，买方需要向卖方支付货款，而卖方则需要向买方交付货物。结算可以通过现金、支票、电汇等方式完成。在电子商务中，结算通常通过在线支付系统完成。_!_0
本地交换局（Local Exchange Switching Office）是电信网络中的一种设备，主要用于管理和控制本地电话交换网络。它负责接收来自用户的电话呼叫请求，并将其转发到目标用户所在的交换局。本地交换局还可以提供一些基本的电话服务，如呼叫转移、呼叫等待等。_!_0
不可用性是指系统或服务不能正常工作的时间。它可以由设备故障、网络问题、人为错误等原因导致。不可用性可以衡量系统可靠性和可用性。通常用百分比表示，例如 99.99% 可用性表示系统在一年中只有 52 分钟不能正常工作。_!_0
PON 是 Passive Optical Network 的缩写，它是一种无源光纤网络技术。 PON 系统由中央管理单元和多个终端用户组成，通过单根光纤连接中央管理单元和终端用户。 PON 提供高带宽、低延迟、低成本的网络连接，并且可以支持多种业务，如互联网、语音、视频等。_!_0
功分器是一种电路元件，它可以将输入的电力分配到多个负载输出端。这样可以提高系统的效率和安全性。功分器通常用于电力传输和配电系统中。_!_0
Unix 是一种操作系统，最初由 AT&T 的 Bell Labs 开发。它是一种多用户、多任务的操作系统，具有许多功能和特性，如：命令行界面：使用者可以通过命令行来操作操作系统。多用户性：多个用户可以同时使用 Unix 系统，每个用户都有自己的账号和密码。多任务性：用户可以同时运行多个程序。文件系统：Unix 系统有一个统一的文件系统，使用者可以在文件系统中组织和管理文件。可移植性：Unix 系统可以在许多不同的计算机平台上运行。现在，Unix 的变体有很多，如 Linux、macOS 等。_!_0
MongoDB 是一种开源的、面向文档的、分布式数据库。它采用了类似于 JSON 的 BSON (binary JSON) 格式来存储数据，因此数据结构比较灵活。MongoDB 使用了一种叫做集合的数据组织方式，类似于关系数据库中的表。它具有高性能、高可用性和自动故障转移等特点，常用于构建大规模网络应用程序。_!_0
层叠样式表(英文全称：Cascading Style Sheets)是一种用来表现HTML（标准通用标记语言的一个应用）或XML（标准通用标记语言的一个子集）等文件样式的计算机语言。CSS不仅可以静态地修饰网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页各元素进行格式化。 CSS 能够对网页中元素位置的排版进行像素级精确控制，支持几乎所有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力。_!_1
串口通信协议是一种通信协议，它通过串行接口（Serial Interface）在计算机和其他设备之间传输数据。串口协议按照特定的格式传输数据，并且能够控制传输速度、数据格式和错误检查等。它常用于连接外部设备，如扫描仪、打印机等。_!_0
嵌套序列是序列中的序列。在序列嵌套时，被嵌套的子序列和母序列一般拥有一样的制式和规格。可以像操作其他素材一样，对嵌套序列素材片段进行选择、移动、剪辑并施加效果。对于源序列作出的任何修改，都会实时反映到其嵌套素材片段上，而且可以进行多级嵌套，以创建更为复杂的序列结构。_!_1
"下载"是指从网络上获取文件或数据的过程。通常，你会使用浏览器或下载管理器来从网络服务器上下载文件。下载可以用于获取各种类型的文件，包括图像、文档、视频、音频、软件等。_!_0
扫描仪（scanner），是一种捕获影像的装置，作为一种光机电一体化的电脑外设产品，扫描仪是继鼠标和键盘之后的第三大计算机输入设备，它可将影像转换为计算机可以显示、编辑、存储和输出的数字格式，是功能很强的一种输入设备。_!_1
波导是电磁波在特定介质中传播的通道。它可以用来导引、传输和控制电磁波。波导可以是空气、玻璃、水等介质中的物理结构，也可以是人造的结构，如电缆、微波线缆等。波导在通信、雷达、遥感等领域有着广泛的应用。_!_0
内核是操作系统的核心部分，它负责管理系统的资源，如 CPU、内存、磁盘和网络。内核还负责处理系统调用，即应用程序请求操作系统执行的特定任务。内核还负责执行安全机制，确保不同的应用程序和用户之间的资源隔离。总的来说，内核是操作系统的心脏，负责管理和协调系统的各个部分。_!_0
直接入户是一种指在收集数据时直接走访被调查对象所在的家庭或住所进行采访和收集数据的方式。这种方法常用于调查家庭经济状况、消费习惯、社会保障等方面的信息。直接入户能够更好地了解被调查对象的真实状况，但同时也会带来一些困难，比如难以联系到被调查对象、采访时间较长等。_!_0
电话线就是电话的进户线，连接到电话机上，才能打电话。分为2芯和4芯。导体材料分为铜包钢、铜包铝以及全铜三种，全铜的导体效果最好。_!_1
555定时器是一种集成电路芯片，常被用于定时器、脉冲产生器和振荡电路。555可被作为电路中的延时器件、触发器或起振元件。 555定时器于1971年由西格尼蒂克公司推出，由于其易用性、低廉的价格和良好的可靠性，被广泛应用于电子电路的设计中。许多厂家都生产555芯片，包括采用双极型晶体管的传统型号和采用CMOS设计的版本。555被认为是年产量最高的芯片之一，仅2003年，就有约10亿枚的产量。_!_1
图论〔Graph Theory〕是数学的一个分支。它以图为研究对象。图论中的图是由若干给定的点及连接两点的线所构成的图形，这种图形通常用来描述某些事物之间的某种特定关系，用点代表事物，用连接两点的线表示相应两个事物间具有这种关系。_!_1
随着 GPS 软件接收机技术的飞速发展，作为其关键技术之一的载波跟踪算法也取得了长足进展。 基于一种典型载波跟踪环的结构,将载波跟踪算法归类为纯载波跟踪算法和有外部辅助载波跟踪算法两大类。 其中纯载波跟踪算法的关键技术主要有：环路鉴别算法,环路滤波器的优化设计,基于锁相环和锁频环的混合载波跟踪环的设计，智能降噪技术、智能控制技术、智能估计算法和自适应算法的引入等;外部辅助的载波跟踪算法主要存在于各类组合导航系统中，最典型的就是紧耦合或超紧致耦合组合导航系统中利用惯导测量信息对载波跟踪进行辅助。_!_1
FTP（File Transfer Protocol）是一种网络协议，用于在网络上传输文件。FTP协议使用两个独立的连接，一个用于文件传输的数据连接，另一个用于控制信息的命令连接。FTP协议通常用于在计算机之间交换文件，也可以用于在计算机和服务器之间传输文件。_!_0
IP 全称是 Internet Protocol，是互联网协议的缩写。它是计算机之间在互联网上通信的规则，用于标识计算机的网络位置，并把数据从一台计算机传送到另一台计算机的协议。IP 地址就是用来标识计算机的网络位置的一个数字。常见的 IP 地址有两种：IPv4 和 IPv6。IPv4 使用 32 位二进制数来表示，例如：192.168.1.1。IPv6 使用 128 位二进制数来表示，例如：2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334。_!_0
进程模型是计算机科学中一种概念，它描述了一个程序如何在计算机中执行。进程是计算机中的一个独立执行单元，它可以拥有自己的内存空间和系统资源。进程模型描述了进程如何创建、执行、结束、以及如何与其他进程进行通信。常用的进程模型有多线程模型和协程模型。_!_0
VHD (Virtual Hard Disk) 是一种虚拟硬盘格式，用于在计算机中存储和管理虚拟磁盘。它是微软的 Hyper-V 虚拟化系统的默认格式，并且也可以在其他虚拟化软件中使用。 VHD 文件包含了虚拟机系统所需的所有数据，包括操作系统、应用程序、文件等。_!_0
《通信系统原理》是2011年9月机械工业出版社出版的图书，作者是孔英会。 本教材以现代通信系统为背景，系统介绍通信的基本原理，加深学生对通信基本理论的理解；密切跟踪通信技术的发展，将现代通信的最新理论与技术引入课堂，加强理论与实际的联系；利用通信系统仿真方法，激发学生的创新实践能力，更好地掌握现代通信技术。教材编写人员由河北省教学名师、华北电力大学教学十佳教师等组成，力量强大，教学经验丰富，能保证教材的质量。 前言 第1章绪论1_!_1
相邻是指为了交换路由选择信息在最终节点和选定的附近路由器之间所形成的关系。相邻节点是共用的一段传输介质的节点。 相邻是指为了交换路由选择信息在最终节点和选定的附近路由器之间所形成的关系。相邻节点是共用的一段传输介质的节点。 在两个相邻节点之间(主机和路由器之间或两个路由器之间)传送数据是直接传送的(点对点)。这时就需要使用专门的链路层协议。在两个相邻节点之间传送数据时，数据链路层将网络层交下来的IP数据报组装成帧(frame)，在两个相邻节点间的链路上“透明”地传送帧中的数据。每一帧包括数据和必要的控制信息，如同步信息、地址信息、差错控制等。 相邻节点间的流量控制的主要目的是充分利用线路频带及节点的缓冲区，实现时，与差错恢复规程溶合在一起。所涉及的基本技术是：应答，窗口技术，重传策略，缓冲区管理。_!_1
图像分解就是把原始图像分解成两部分，结构和纹理。把原始图像f看成两部分，即f=u+v。u是结构部分，也就是这个图像中较大尺度的对象；v是纹理部分，是包含细小的尺度的细节，这些细节通常具有周期性和振荡性。_!_1
采用超线程即是可在同一时间里，应用程序可以使用芯片的不同部分。虽然单线程芯片每秒钟能够处理成千上万条指令，但是在任一时刻只能够对一条指令进行操作。而超线程技术可以使芯片同时进行多线程处理，使芯片性能得到提升。_!_1
数据库管理属数据库维护的范围。广义而言，是数据库设计以后的一切数据库管理活动。包括数据库模型创建、数据加载、数据库系统日常维护活动等。狭义而言，是数据库系统运行期间采取对数据库的活动。如数据服务、性能监督、数据库重组、数据库重构、数据库完整性控制和安全性控制、数据库恢复等各个方面。数据库管理职责由数据库管理员(DBA)承担。数据库管理的目的是为数据库用户提供一个可用性好、安全可靠、性能优秀的数据库环境。_!_1
不可用性（unavailability）是指在给定的瞬时或在给定的时间间隔内，假定所需外部条件得到满足，产品(装备)在规定的条件下处于不能执行所需功能的状态的概率。 交换机不可用性可以是全体的，也可以是部分的。总不可用性影响到所有的终端。随之而来的是在停机期间所提供的全部业务都受到同等的影响。部分停机只对某些终端产生影响。_!_1
kB（Kilobyte），是一种资讯计量单位，是计算机数据存贮器存储单位字节的多倍形式。现今通常在标识内存等具有一般容量的储存媒介之储存容量时使用。根据国际单位制标准，1kB = 1000B（字节, Byte）。 根据按照IEC命名标准，用于二进制存储单位的标准命名是KiB, MiB等，1kiB = 1024B。这是由数据流的二进制存储法决定的。 Linux和macOS X采用国际单位制标准命名。但是，Windows xp以下的系统仍然错误地将KiB标记为KB。由于系统仍然以旧的方式记录数据容量，导致混淆已经普遍化，通常Kilobyte也可指Kibibyte，即1KB = 1024B。_!_1
最大传输单元（Maximum Transmission Unit，MTU）用来通知对方所能接受数据服务单元的最大尺寸，说明发送方能够接受的有效载荷大小。 是包或帧的最大长度，一般以字节记。如果MTU过大，在碰到路由器时会被拒绝转发，因为它不能处理过大的包。如果太小，因为协议一定要在包(或帧)上加上包头，那实际传送的数据量就会过小，这样也划不来。大部分操作系统会提供给用户一个默认值，该值一般对用户是比较合适的。_!_1
电磁学上把单位时间里通过导体任一横截面的电量叫做电流强度，简称电流(Electric current)，电流符号为 I，单位是安培（A），简称“安”（安德烈·玛丽·安培，1775~1836，法国物理学家、化学家，在电磁作用方面的研究成就卓著，对数学和物理也有贡献。电流的国际单位安培即以其姓氏命名）。 导体中的自由电荷在电场力的作用下做有规则的定向运动就形成了电流。 电学上规定：正电荷定向流动的方向为电流方向。此外，工程中也以正电荷的定向流动方向为电流方向，电流的大小则以单位时间内流经导体截面的电荷Q来表示其强弱，称为电流强度。 大自然有很多种承载电荷的载子。例如：导电体内可移动的电子、电解液内的离子、等离子体内的电子和离子、强子内的夸克。这些载子的移动，形成了电流。_!_1
虚电路是计算机系统中的一种技术，用于模拟真实电路的行为。它通常由一组电子元件和连接线组成，可以用来测试电子设备、确定系统性能、调试程序等。虚电路可以通过软件或硬件的方式模拟真实电路的功能，并能够对电路的输入和输出进行模拟。这对于调试电子设备和系统至关重要，因为它可以帮助工程师发现并修复问题。_!_0
智能用户电报（Intelligent User Telegram）是一种软件，可以使用人工智能技术为电报用户提供定制化的服务。它可以根据用户的历史记录和当前上下文，自动生成建议和回复，帮助用户更高效地使用电报。智能用户电报也可以用来实现自动化流程、聊天机器人和其他功能。_!_0
全双工通信是一种数据通信方式，允许发送和接收数据的两个设备在同一时间内进行通信。这意味着在全双工通信中，发送设备和接收设备都能够同时发送和接收数据。 全双工通信通常在串行通信中使用，比如在计算机和外部设备之间的通信。它的优点在于，可以更快地进行数据交换，因为双方都能同时发送和接收数据。_!_0
全光纤振动传感器的传感端为光纤，属于无源器件， 不会受到电磁干扰， 振动检测灵敏度高，因此，在振动传感领域被广泛的应用。全光纤振动传感器的另一个优点是，其传感臂是分布式的，可以同时检测被测物理量在传感臂分布范围内任意一点上的变化， 这是传统的传感器所无法做到的。_!_1
异构网络指的是不同类型的设备构成的网络。例如，在一个异构网络中可能有计算机、手机、路由器等多种设备，这些设备可能采用不同的操作系统、硬件规格等。相对而言，同构网络中的设备是完全相同的。_!_0
光调制解调器，也称为单端口光端机或光猫，是针对特殊用户环境而研发的一种三件一套的光纤传输设备。该设备采用大规模集成芯片，电路简单，功耗低，可靠性高，具有完整的告警状态指示和完善的网管功能。_!_1
MIPS架构（英语：MIPS architecture，为Microprocessor without interlocked piped stages architecture的缩写，亦为Millions of Instructions Per Second的双关语），是一种采取精简指令集（RISC）的处理器架构，1981年出现，由MIPS科技公司开发并授权，广泛被使用在许多电子产品、网络设备、个人娱乐装置与商业装置上。最早的MIPS架构是32位，最新的版本已经变成64位。_!_1
二进制码，在数学和数字电路中，二进制（binary）数是指用二进制记数系统，即以2为基数的记数系统表示的数字。这一系统中，数通常用两个不同的符号0（代表零）和1（代表一）来表示。以2为基数代表系统是二进位制的。数字电子电路中，逻辑门的实现直接应用了二进制，因此现代的计算机和依赖计算机的设备里都用到二进制。每个数字称为一个比特（二进制位）。_!_1
存储密度是指在存储设备中，单位面积内可以存储的信息量。它是用体积或面积来表示的，单位通常是比特每平方毫米（bps/mm²）或比特每立方毫米（bps/mm³）。存储密度越大，说明在同样的空间内能存储的信息量就越多。存储密度可以用来衡量不同存储设备的存储能力，也可以用来衡量存储技术的发展水平。_!_0
数据集增强主要是为了减少网络的过拟合现象，通过对训练图片进行变换可以得到泛化能力更强的网络，更好的适应应用场景。_!_1
WLAN 是无线局域网（Wireless Local Area Network）的简称。它是一种局域网（Local Area Network，LAN），通过无线技术为计算机或其他设备提供网络连接。WLAN 可以为用户提供方便，因为用户无需插入网线即可访问网络。_!_0
4D打印技术是指由3D技术打印出来的结构能够在外界激励下发生形状或者结构的改变，直接将材料与结构的变形设计内置到物料当中，简化了从设计理念到实物的造物过程，让物体能自动组装构型,实现了产品设计、制造和装配的一体化融合。_!_1
css !important作用是提高指定CSS样式规则的应用优先权。 !important是CSS1就定义的语法，作用是提高指定样式规则的应用优先权。语法格式{ cssRule !important }，即写在定义的最后面，例如：box{color:red !important;} 在CSS中，通过对某一样式声明! important ，可以更改默认的CSS样式优先级规则，使该条样式属性声明具有最高优先级，也就是相当于写在最下面。 CSS企图创造一个平衡作者和用户之间的级层样式表。_!_1
直线检测算子是一种图像处理技术，用于在图像中检测直线。常用的直线检测算子有霍夫变换、斯涅尔定理等。这些算法可以在多种应用中使用，如机器视觉、图像分析、计算机视觉等。_!_0
掩码是一种用于在二进制位级别进行操作的数字。它通常用于对数字的特定位进行操作，例如设置、清除或检查状态。掩码也可以用于 IP 地址或子网掩码的网络地址转换。_!_0
fprintf 是 C 语言中的一个函数，用于在文件或标准输出中打印格式化的文本。它的语法类似于 printf 函数，但是需要额外指定一个文件指针，以指示要输出到哪个文件。_!_0
动态同步转移模式(DSTM) 是一种计算模型，用于模拟多个复杂系统之间相互作用的过程。它是一种基于网络的模型，能够模拟多个复杂系统之间相互作用的过程。DSTM可以用来模拟自然环境中的各种过程，如生态系统、社会系统和经济系统等。_!_0
Colpitts振荡器是一种电子振荡器，它的结构包括一个电感和两个电容，通过这三个元器件之间的相互作用产生振荡。其中一个电容连接在电感的两端之间，另一个电容连接在电感与晶体管之间。这种振荡器可以产生高频率的正弦波输出。_!_0
向一般公众提供电信基础设施和业务的公司。 电信业务是电信运营商利用由有线的或无线的传输媒体和相关的节点设备构成的通信网络，向用户提供各类服务的总称。主要包括电话，非话和出租代维三大系列业务。_!_1
经由编译器编译得到的，供CLR进一步编译执行的那个中间产物，在WINDOWS系统中，它一般表现为·dll或者是·exe的格式，但是要注意，它们跟普通意义上的WIN32可执行程序是完全不同的东西，程序集必须依靠CLR才能顺利执行。_!_1
为方便数字资产在不同区块链间互相转移，侧链（Sidechain）技术应运而生。简单地说，侧链就像是一条条通路，将不同的区块链互相连接在一起，以实现区块链的扩展。侧链完全独立于比特币区块链，但是这两个账本之间能够“互相操作”，实现交互。_!_1
电荷转移配合物是一种物质，其中一个原子或分子通过共价键将一个电子转移到另一个原子或分子上，从而在这两个原子或分子之间形成一条电荷传递的链。这种物质的电荷传递能力通常比其他物质更强，因为它们能够在化学反应过程中轻松地转移电子。电荷转移配合物常常用于电子传导和电化学反应中。_!_0
资费政策（Tariff Policy）通常指一种收费或者价格策略，通常用于电信、互联网或电力等公共服务领域。资费政策是指对于不同的服务或产品定价标准，设定相应的收费，以保证公平性和公共利益。常见的资费政策包括：阶梯价格、套餐价格、类似于拍卖的价格等。这些政策的目的是为了鼓励消费者更有效地使用资源，保证社会负担均衡。_!_0
在计算机系统中，核心文件通常指的是操作系统的核心部分，即内核。内核是操作系统的核心部分，负责管理系统的资源，如处理器、内存、硬盘等，并提供给其他程序访问这些资源的接口。通常情况下，内核都是以核心文件的形式存在的，并且是在系统启动时加载到内存中的。_!_0
蜂窝地理服务区是指移动通信网络中，为移动用户提供通信服务的区域。这些区域通常以基站为中心，并由多个小区组成。移动用户在这些区域内可以进行语音通信、短信通信、数据通信等服务。_!_0
交通标志是道路上用来指引、警示驾驶人、行人和自行车骑手遵守交通规则和法规的标识。它们可以是文字或图形，可以是静态或动态的。交通标志可以用来告诉驾驶人限速、禁止停车、警示危险或提示道路条件等。_!_0
帧中继是一种无线通信技术，它可以将一个以太网帧从一个网络传输到另一个网络。这种技术可以用来扩展网络范围，提高网络性能和容量。帧中继设备通常是无线桥接器或路由器，它们可以在两个不同网络之间进行数据转发。_!_0
Quantum是 一种硬盘品牌，已经淡出硬盘市场，就是很早的昆腾硬盘。美国昆腾公司（Quantum Corporation）创立于1980年，昆腾是当时全球产量最高的个人电脑硬盘（ATA接口）供应商，也是高容量硬盘（SCSI接口）的领先供应商，并且是全球DLT磁带机营业额最高的厂商，昆腾还为遍布全球的原设备制造商（OEM）提供多种类型的存储产品。_!_1
情报检索系统（information retrieval systems）对情报资料进行收集、编辑、管理和检索的系统。现代情报检索系统是由电子计算机、通信网络和终端设备等组成的自动化系统，可进行情报资料的收集、标引、分析、组织、存储、检索和传播等工作。_!_1
图形用户界面（GUI）是指计算机系统中使用图形元素和图形化菜单来进行人机交互的界面。 GUI 允许用户通过图形图像来操作计算机，而不是通过命令行或文本界面。 GUI 在计算机操作中非常常用，因为它使得操作计算机变得更加容易和友好。 例如，在 Windows 操作系统中，您可以使用图标和菜单来启动程序、打开文件、设置系统参数等。 不同的操作系统有不同的 GUI，但大多数 GUI 都具有类似的功能和布局。_!_0
剥模器是一种能促使包层模转换成辐射模，通常用折射率等于或大于光纤包层折射率的材料构成的器件。 在被测光纤的入光端面附近，各种导模和辐射模都可能被激发，它们的传输损耗特性各不相同，只有传输一定的距离之后，才能形成一种稳态传输模式(其各导模所携带的功率之间的比例系数与光纤的传输长度无关)，而光纤的传输损耗特性就由这种稳态传输模式来确定。 为了保证在稳态传输模式下进行两次(远端和近端各一次)同样条件的光功率测量，在被测端面之前必须加一段具有一定长度和形状的光纤，以保持光波到被测端面之前已形成稳态传输模式，完成此功能的这段光纤被称为剥模器。 剥模器通常是采取将光纤(剥除全部包层之后)放入一个注满匹配液的S形支架上的办法实现的。_!_1
非线性失真测量是对输出信号中产生了输入信号所没有的频率成分的测量。与线性失真的测量相对应。 非线性失真亦称波形失真、非线性畸变，表现为音响系统输出信号与输入信号不成线性关系，由电子元器特性：曲线的非线性所引起，使输出信号中产生新的谐波成分，改变了原信号频谱，包括谐波失真、瞬态互调失真、 互调失真等，非线性失真不仅会破坏音质，还有可能由于过量的高频谐波和直流分量烧毁音箱高音扬声器和低音扬声器。 失真对音质的影响极大。当音响设备存在非线性失真时，会造成声音浑浊，发毛、发沙、发破、发炸或者发硬，真实感变差。音响系统的非线性失真包括削波失真、谐波失真、互调失真以及瞬态失真等，音箱过载时，也同样会声音产生非线性失真。非线性失真存在于音响系统的各个环节中，无论采取何种技术措施，想要完全消除它是不可能的。 线性失真和非线性失真其实是同样的概念，都是对输入、输出波形差异的衡量方式。即：信号在放大过程中，输入和输出信号在波形上出现的畸变。衡量的指标单位也像同，使用%来表示。_!_1
协议转换指将一个设备的标准或协议转换成适用于另一设备的协议的过程。 协议转换指将一个设备的标准或协议转换成适用于另一设备的协议的过程，目的是为了使得不同协议之间实现互操作。协议通常是以软件的形式出现。比如路由器将一个网络中的数据格式、数据速率等转换成适用于另一个网络的协议。网络中有很多种协议，分别应用在不同的领域，比如发电、石油与天然气、自动化、公用事业、远程监控等。 主要的协议转换消息涉及数据消息、事件、命令和时间同步的转换。 每个网络内部都有各自的信息交流方式，当两个网络需要相互沟通的时候，如果彼此不识别对方的交流方式，那么就无法相互沟通，协议转换即起到了为两个网络相互”翻译”的作用。实际情况下，可以在不同的网络类型中分别设置一个网关，网络与网络之间通过网关相连，网关即起协议转换的作用。_!_1
基于电化学核酸适配体传感器是一种用于检测核酸（DNA和RNA）的技术。它通过将核酸适配体（用于特异性结合核酸）与电化学传感器相结合来实现检测。当核酸结合到适配体上时，会发生电化学反应，这种反应可以被传感器检测到，从而实现核酸的检测。这种技术具有高特异性和高灵敏度，在临床诊断、疫情监测等领域有着广泛应用。_!_0
电平是指电压水平。在电子学中，电平是指电压或电流水平。常见的电平有高电平和低电平，通常以电压来表示，高电平通常为正电压，低电平通常为负电压或零电压。_!_0
冒泡排序（Bubble Sort），是一种计算机科学领域的较简单的排序算法。 它重复地走访过要排序的元素列，依次比较两个相邻的元素，如果顺序（如从大到小、首字母从Z到A）错误就把他们交换过来。走访元素的工作是重复地进行，直到没有相邻元素需要交换，也就是说该元素列已经排序完成。 这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端（升序或降序排列），就如同碳酸饮料中二氧化碳的气泡最终会上浮到顶端一样，故名“冒泡排序”。_!_1
调用栈（call stack）是一种数据结构，用于在程序执行时跟踪函数调用的位置。它在程序执行时动态生成，并在函数返回时消失。 当程序调用一个函数时，会将函数的调用信息压入调用栈中。调用栈是一个后进先出（LIFO）的数据结构，因此当函数返回时，会将函数的调用信息弹出栈。 在调用栈中，最顶层的函数调用信息称为栈顶。每次调用函数时，都会将新的函数调用信息压入栈顶。如果函数执行完毕后没有返回，则会一直保留在调用栈中。 调用栈在程序执行过程中起着重要的作用，可以用来跟踪程序的执行流程，帮助调试程序，并在程序出错时提供错误信息。_!_0
SAP 是一种专门用于企业信息管理的软件系统。它的全称是 "Systems, Applications, and Products in Data Processing"，意思是 "数据处理中的系统、应用程序和产品"。SAP 是世界上最大的企业软件公司之一，其软件系统被广泛应用于各种行业，能够帮助企业管理财务、人力资源、生产、销售、客户关系等各个方面的信息。_!_0
智慧城市（英语：Smart City）起源于传媒领域，是指在城市规划、设计、建设、管理与运营等领域中，通过物联网、云计算、大数据、空间地理信息集成等智能计算技术的应用，使得城市管理、教育、医疗、房地产、交通运输、公用事业和公众安全等城市组成的关键基础设施组件和服务更互联、高效和智能，从而为市民提供更美好的生活和工作服务、为企业创造更有利的商业发展环境、为政府赋能更高效的运营与管理机制。_!_1
电话的发话人听到的，由其所在地附近的通信设备内部原因引起的回声。 随着通信技术的发展，通信质量需求的不断提高，出现了许多噪声环境复杂，又需要提供免提功能的场合(例如:车载，机载)。这时，在使用免提电话的空间中，从远方传送来的信号(即远端信号)通过电话的扬声器播放出来，声波被周围的障碍物如:车顶、地板和四壁等反射，这些反射波和直达波都会被电话的麦克风拾取，作为麦克风信号发送回远端，形成回声。这种回声有一定的延迟，当延迟超过50毫秒，并且没有衰减或只有很小衰减的时候，人们就会感觉到清晰的回声，这种回声是通过声学途径产生的，称之为声回声(Acoustic Echo)。回声会严重影响通话质量和系统的稳定性。 x(n)表示远端信号，W(n)表示自适应回声抵消滤波器的权矢量，H(n)表示LEM系统的回声路径，d(n)表示输入x(n)通过LEM系统后所得的回声信号，s(n)表示近端语音信号，v(n)表示环境噪声信号，y(n)表示麦克风所采集到的信号(包括近端语音信号s(n)，回声信号d(n)和环境噪声信号(n)), d(n)表示自适应滤波器模拟出的回声信号估计值，e(n)表示误差信号(包括未抵消干净的回声残余信号，近端语音信号，环境噪声信号)。 图1如图1所示，远端信号x(n)通过实际LEM系统后产生一个回声信号d(n)，此信号在混合了近端的语音信号s(n)和噪声信号v(n)后被送入麦克风，形成麦克风信号。如果直接将此麦克风信号送出，则会将回声信号d(n)、近端语音信号s(n)和噪声信号v(n)一同输出到了远端，在实际通话中会使得远端通话者听到了自己的、被延时了的回声，影响了通话质量，严重时会导致通话系统失效。但能够模拟出和实际LEM系统具有相同特性的系统，并将远端输入信号x(n)通过该系统，则可得到与回声信号相同的信号，这样就可以将混合在麦克风信号中的回声信号消去，保留我们所需的近端信号，这样一个过程称为回声抵消。上述的抵消过程可以用公式表达如下d(n)= X(n)，e(n) = y(n)一d (n)，即输入信号X(n)通过回声抵消滤波器W(n)，获得了LEM系统回声信号的估计值d(n)，再将其从y(n)中减去，我们就获得了不包含回声信号的近端语音信号。由此可见这样一个回声抵消器的核心是:通过一个自适应滤波器来模拟实际的LEM系统。对自适应滤波的要求是收敛速度快，计算复杂度低，稳健性好和失调误差小等。_!_1
图像监控是指使用摄像头或其他图像采集设备，通过视频或图像的方式对某一区域进行实时监控的技术。通常用于安全监控、运营监控等领域。_!_0
UMTS AMR2 (Adaptive Multi-Rate audio codec 2) 是一种音频编解码器，它用于调整音频码率以适应网络条件。 UMTS AMR2 是 3G (第三代移动通信) 网络中使用的音频编码标准之一，可在低码率条件下提供高质量音频。_!_0
合成孔径雷达( SAR) 是一种高分辨率成像雷达，可以在能见度极低的气象条件下得到类似光学照相的高分辨雷达图像。利用雷达与目标的相对运动把尺寸较小的真实天线孔径用数据处理的方法合成一较大的等效天线孔径的雷达，也称综合孔径雷达。合成孔径雷达的特点是分辨率高，能全天候工作，能有效地识别伪装和穿透掩盖物。所得到的高方位分辨力相当于一个大孔径天线所能提供的方位分辨力。合成孔径雷达的首次使用是在20世纪50 年代后期，装载在RB-47A和RB-57D 战略侦察飞机上。经过近60 年的发展，合成孔径雷达技术已经比较成熟，各国都建立了自己的合成孔径雷达发展计划，各种新型体制合成孔径雷达应运而生，在民用与军用领域发挥重要作用。_!_1
地理信息系统（Geographic Information System或 Geo－Information system，GIS）有时又称为“地学信息系统”。它是一种特定的十分重要的空间信息系统。它是在计算机硬、软件系统支持下，对整个或部分地球表层（包括大气层）空间中的有关地理分布数据进行采集、储存、管理、运算、分析、显示和描述的技术系统。 位置与地理信息既是LBS的核心，也是LBS的基础。一个单纯的经纬度坐标只有置于特定的地理信息中，代表为某个地点、标志、方位后，才会被用户认识和理解。用户在通过相关技术获取到位置信息之后，还需要了解所处的地理环境，查询和分析环境信息，从而为用户活动提供信息支持与服务。 地理信息系统（GIS，Geographic Information System）是一门综合性学科，结合地理学与地图学以及遥感和计算机科学，已经广泛的应用在不同的领域，是用于输入、存储、查询、分析和显示地理数据的计算机系统，随着GIS的发展，也有称GIS为“地理信息科学”（Geographic Information Science），近年来，也有称GIS为"地理信息服务"（Geographic Information service）。GIS是一种基于计算机的工具，它可以对空间信息进行分析和处理（简而言之，是对地球上存在的现象和发生的事件进行成图和分析）。 GIS 技术把地图这种独特的视觉化效果和地理分析功能与一般的数据库操作（例如查询和统计分析等）集成在一起。_!_1
Set（集合）是一种数学概念，是由一组元素组成的无序且不重复的序列。在计算机科学中，set 也是一种常见的数据结构，具有插入、删除、查找等操作。常用来去重，求交集，并集等。_!_0
总体结构可以被定义为一个系统或者整体中不同部分之间的关系、联系和相互作用。在信息科学中，总体结构可以指的是一个大型数据集或信息系统的组织结构。比如，在信息检索领域中，总体结构指的可能是一个文档集合中所有文档之间的相似性结构。 或者在社交网络分析中, 总体结构指的是一个网络中所有节点之间的关系，可能包括社交关系，兴趣相似度等。 总之，总体结构在信息科学中通常指的是对大型数据集或信息系统的整体理解，它可以帮助我们更好的理解数据或系统的结构，并且挖掘有用的信息。_!_0
双精度浮点数，又称为双精度实数或双精度小数，是用来表示带有小数部分的数字的数据类型。双精度浮点数在计算机系统中采用二进制表示，其中小数部分使用小数点指示。与其它数据类型不同的是，双精度浮点数可以表示更大的数字范围，也能表示更小的小数部分，因此可以用来精确表示浮点数。_!_0
以统计学家约翰·威沙特为名的威沙特分布是统计学上的一种半正定矩阵随机分布。这个分布在多变量分析的共变异矩阵估计上相当重要。_!_1
动态随机存取存储器（Dynamic Random Access Memory，简称DRAM）是一种常见的计算机存储器。它的特点是速度较快，但是相比静态随机存取存储器（Static Random Access Memory，简称SRAM）而言，DRAM的容量较小，成本较低。DRAM通常用于计算机的主存储器，而SRAM则用于计算机的缓存。 DRAM的工作原理是通过一个电容来存储每一位的数据。由于电容在短时间内会漏电，所以DRAM需要定期刷新，以保证数据不会丢失。这也是为什么DRAM速度比SRAM慢的原因。_!_0
iMac 是苹果公司生产的一种台式电脑，其特点是屏幕和主机整体一体，外观设计简洁美观。 iMac 通常配有苹果的操作系统 macOS，并且提供较强的性能和图形处理能力，适用于图像设计、视频编辑、办公等多种领域。_!_0
apn设置，即“接入点名称”设置，全称是Access Point Name，是用户在通过手机上网时必须配置的一个参数，它决定了用户手机通过哪种接入方式来访问移动网络。根据接入点名称，可以确定在分组数据链接中提供什么服务。这些服务可能包括：公众互网的链接；到WAP的连接，以转发互联上的网页;提供短消息，或多媒体业务。_!_1
物理电子学是电子学、近代物理学、光电子学、量子电子学、超导电子学及相关技术的交叉学科，主要在电子工程和信息科学技术领域内进行基础和应用研究。近年来本学科发展特别迅速，不断涵盖新的学科领域，促进了电磁场与微波技术、微电子学与固体电子学、电路与系统等二级学科以及信息与通信系统、光学工程等相关一级学科的拓展，形成了若干新的科学技术增长点，如光波与光子技术、信息显示技术与器件、高速光纤通信与光纤网等，成为下一世纪信息科学与技术的重要基石之一。_!_1
正向信道是指数据从发送方向接收方传输的信道。这是与反向信道相对的，反向信道是指数据从接收方向发送方传输的信道。 通常，正向信道用于传输主要数据流，而反向信道用于控制信息和状态更新。例如，在视频会议系统中，正向信道可能用于传输视频流，而反向信道可能用于传输音频流和控制信息，例如静音控制。 希望这个回答能帮到你！如果你有任何其他问题，欢迎随时联系我。_!_0
托管代码 (managed code)同受管制的代码，由公共语言运行库环境（而不是直接由操作系统）执行的代码。托管代码应用程序可以获得公共语言运行库服务，例如自动垃圾回收、运行库类型检查和安全支持等。这些服务帮助提供独立于平台和语言的、统一的托管代码应用程序行为。_!_1
在当今所处的这个信息爆炸的时代，计算机图形识别已经成为计算机视觉技术的一个重要研究分支，同时也是图像检索的重要基础。图像的局部特征是用于识别的关键，在提供更多图像细节信息、提供对象语义支持基础以及遮挡条件下对象识别等方面展现出特有的优势。现阶段，识别图形主要有Hough变换，局部算子提取，灰度级提取等方法。_!_1
Excel 函数是在 Excel 中使用的特殊类型的公式，它们可以帮助你计算、查找或操作数据。函数通常具有输入和输出，输入是函数所需的参数，输出是函数返回的结果。每个函数都有一个名称，可以在 Excel 中调用。例如，SUM 函数可以用于计算给定数字的总和，AVERAGE 函数可以用于计算给定数字的平均值，MAX 函数可以用于查找给定数字中的最大值，等等。_!_0
系统盘是用于存储系统文件和操作系统的硬盘或其他存储设备。在计算机中，系统盘通常是用来安装操作系统的磁盘，并且在计算机启动时被读取。_!_0
三元聚合物锂电池是一种高能量密度的锂电池，它采用了三种不同的材料来作为正、负极材料和电解质。这种电池的优点是能量密度高，充电速度快，耐用性好，但是成本较高。_!_0
EPS（Evolved Packet System，演进的分组系统）是3GPP标准委员会在第4代移动通信中出现的概念。可以认为EPS=UE（User Equipment，用户设备）+LTE（4G接入网部分）+EPC（Evolved Packet Core，演进的分组核心网）。_!_1
公众电信运营商（Public Telecommunications Operators，PTOs）是指提供电信服务的公共事业单位，其负责为公众提供电信服务，包括固定电话、移动电话、宽带互联网服务等。PTOs是国家层面上规范和管理电信业务的机构。_!_0
抖动积累是一种信息编码方式，它通过在某一时刻累积多个信号抖动来传输信息。这种方式可以使信号在带噪环境中更加稳健。通常用于数字通信系统和数据存储系统中。_!_0
snprintf() 是 C 语言中的一个函数，它可以将一个字符串格式化到另一个字符串中。它与 printf() 类似，但是它可以限制输出字符串的长度，避免缓冲区溢出。snprintf() 的第一个参数是输出字符串的缓冲区，第二个参数是缓冲区的长度，其余参数和 printf() 相同。_!_0
单向环是指在同步数字系列(SDH)中，环上业务流的往、反传输方向相同(都为顺时针或逆时针)的环状网。 单向环：所有业务信号按同一个方向在环中传输（顺时针或逆时针）；_!_1
磁盘阵列（RAID，Redundant Array of Independent Disks）是一种使用多个硬盘驱动器组成一个逻辑单元的技术。RAID可以提供数据冗余、性能提升和容错能力。常见的RAID级别包括RAID 0、RAID 1、RAID 5、RAID 6和RAID 10。_!_0
包含在 ASCII及扩展 ASCII 字符中编写的数据或程序指令的文件。计算机文件基本上分为二种：二进制文件和 ASCII（也称纯文本文件），图形文件及文字处理程序等计算机程序都属于二进制文件。这些文件含有特殊的格式及计算机代码。ASCII 则是可以用任何文字处理程序阅读的简单文本文件。_!_1
主存储器，又称为主内存或内存，是计算机系统中用于存储程序和数据的部件。主存储器是由多个内存单元组成的，每个内存单元都有一个唯一的地址，计算机可以通过这些地址来读写内存单元中的数据。主存储器的容量一般比较小，通常只有几十或几百兆字节，但是它的速度很快，比较贵，因此在计算机系统中扮演着重要的角色。主存储器的数据在计算机关机之后就会消失，因此一般会和硬盘配合使用，将重要的数据保存到硬盘上。_!_0
第一代移动通信系统是指第一代手机通信系统。这种通信系统是在 20 世纪 60 年代初推出的，当时的手机非常大，通常放在车内使用，并且只能在城市内使用。第一代移动通信系统使用的技术是模拟信号，通信质量较差，并且连接速度也很慢。随着技术的发展，现在的移动通信系统已经演变成第五代，拥有更快的连接速度，更高的通信质量和更广的覆盖范围。_!_0
神经网络压缩指的是将神经网络的模型大小和计算复杂度减小的过程。这可以通过减少网络中参数的数量或通过采用稀疏模型来实现。这样做的目的是为了让模型在移动设备或嵌入式系统上更加高效地运行。_!_0
直到型结构是一种控制结构，它在特定条件不满足时重复执行相同的语句或操作。直到条件满足时，才会结束重复。例如，在一个程序中，直到用户输入正确的密码才会结束登录尝试。_!_0
代码（code）是程序员用开发工具所支持的语言写出来的源文件，是一组由字符、符号或信号码元以离散形式表示信息的明确的规则体系。 代码设计的原则包括唯一确定性、标准化和通用性、可扩充性与稳定性、便于识别与记忆、力求短小与格式统一以及容易修改等。 源代码是代码的分支，某种意义上来说，源代码相当于代码。现代程序语言中，源代码可以书籍或磁带形式出现，但最为常用格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序。计算机源代码最终目的是将人类可读文本翻译成为计算机可执行的二进制指令，这种过程叫编译，它由通过编译器完成。_!_1
进程间通信 (Inter-Process Communication, IPC) 是指在计算机系统中不同进程之间进行数据交换和协作的技术。它可以通过共享内存、消息传递、管道、套接字等方式实现。IPC 是多进程编程的基础，可以在不同进程之间共享数据和资源，提高系统的效率和可靠性。_!_0
网络体系结构是指通信系统的整体设计，它为网络硬件、软件、协议、存取控制和拓扑提供标准。它广泛采用的是国际标准化组织（ISO）在1979年提出的开放系统互连（OSI-Open System Interconnection)的参考模型。_!_1
定向增益（directive gain）是指使用定向天线产生的增益。 天线在某些方向能或多或少地集中它的辐射能量。这种相对的集中程度和某一标准天线的相比较，就叫做定向增益。它的定义为参考天线在其最大辐射方向产生某一场强时所必须辐射的功率与定向天线系统在同方向产生同样场强时所必须辐射的功率比值。_!_1
根目录是指在一个文件系统中最上层的目录，即文件系统的最上层结构的根节点。在大多数操作系统中，根目录是个特殊的目录，它代表整个文件系统。根目录的名称通常是 "/"。在 Linux 系统中，根目录包含了整个文件系统的所有文件和子目录，在 Windows 系统中，根目录包含的子目录包括 "Program Files"、"Windows" 等。_!_0
动态矩阵预测控制，简称DMC，是预测控制的一种重要典型代表算法，由Culter (1980年)提出。它具有预测模型、在线滚动优化和误差反馈校正等基本特点。其独特性在于采用易于测取的对象阶跃响应做模型，算法简单、计算量较少、鲁棒性强，适用于有纯时延、开环渐进稳定的非最小相位系统。在化工、石油部门的过程控制中已被证实是一种成功有效的控制算法。_!_1
子程序是一段独立的程序段，它可以在主程序或其他子程序中被调用执行。它具有输入输出参数，在执行完毕后会返回到调用它的地方。子程序的作用在于把一个复杂的程序分解成若干个更小、更简单的部分，以便更方便地编写、维护和理解程序。 例如，在一个程序中需要多次调用同一个算法来计算两个数的和，此时就可以将这个算法定义为一个子程序，在需要使用时调用它，使程序更简洁、清晰。 子程序可以是过程（procedure）或函数（function），这两者的区别在于函数会返回一个值，而过程不会。_!_0
电脑电源是一种安装在主机箱内的封闭式独立部件，它的作用是将交流电变换为+5V、-5V、+12V、-12V、+3.3V、-3.3V等不同电压、稳定可靠的直流电，供给主机箱内的系统板、各种适配器和扩展卡、硬盘驱动器、光盘驱动器等系统部件及键盘和鼠标使用。_!_1
脉冲再生（pulse regeneration）是指用可能失真的输入脉冲来控制新脉冲的产生过程。这些新脉冲的时间位置、形状和幅度都接近原脉冲。 能从大电流状态外触发开关到小电流状态或有相反功能的电子器件，构成具有逻辑工作、存储功能、脉冲再生等许多电路的一个基本原件。 在微波频段的数字传输系统中，为了减少降雨引起的衰减，就必须增加接力站的数目，因此脉冲直接再生器比再生中继器会更降低成本和减少尺寸。_!_1
BSD (Berkeley Software Distribution，伯克利软件套件)是Unix的衍生系统，在1977至1995年间由加州大学伯克利分校开发和发布的。历史上， BSD曾经被认为是UNIX的一支——"BSD UNIX", 因为它和AT&T UNIX操作系统共享基础代码和设计。在20世纪80年代，衍生出了许多变形的UNIX授权软件。比较著名的如DEC的Ultrix及Sun公司的SunOS。1990年代，BSD很大程度上被System V4.x版以及OSF/1系统所取代，晚期BSD版本为几个开源软件开发提供了平台并且一直沿用。，“BSD”并不特指任何一个BSD衍生版本，而是类UNIX操作系统中的一个分支的总称。_!_1
电信网络是电信系统的公共设施，是指在两个和多个规定的点间提供连接，以便在这些点间建立电信业务和信息的节点与链路的集合。 中国电信集团公司在全国 31个省（区、市）和美洲、欧洲、香港、澳门等地设有分支机构，拥有覆盖全国城乡、通达世界各地的通信信息服务网络，建成了全球规模最大、国内商用最早、覆盖最广的CDMA 3G网络，旗下拥有“天翼”、“我的e家”、“商务领航”、“号码百事通”等知名品牌，具备电信全业务、多产品融合的服务能力和渠道体系。公司下属“中国电信股份有限公司”和“中国通信服务两大控股上市公司，形成了主业和辅业双股份的运营架构，中国电信股份有限公司于 2002年在香港纽约上市、中国通信服务股份有限公司于2006年在香港上市。 中国电信集团公司是我国特大型国有通信企业、上海世博会全球合作伙伴，连续多年入选“世界500强企业”，主要经营固定电话、移动通信、卫星通信、互联网接入及应用等综合信息服务。 一位中国移动内部人士向《经济参考报》记者透露，中国移动已经开始着手发展4G业务，随着未来4G网络，电信网络基础建设投资规模将再次出现大幅度增长。 目前，由中国移动主导的4G标准TD-LTE网络，已由工信部批准在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门六个城市开展规模试验。据工信部介绍，此次在6个城市部署的TD-LTE示范网络耗资15亿元，共建基站3060个，每个城市约500个站。大唐电信市场总监徐敬涛向《经济参考报》记者介绍，近日大唐电信已和中国移动在北京完成了新一轮的大规模网络测试，接入网络的用户超过万人，测试环境相当于真实的商用网络，取得了很好的测试效果。徐敬涛还介绍，如果测试顺利，中国移动很可能在未来5年内正式在全国建设TD-LTE网络，届时用于网络建设的投资将再度攀高。_!_1
摄像头（CAMERA或WEBCAM）又称为电脑相机、电脑眼、电子眼等，是一种视频输入设备，被广泛的运用于视频会议、远程医疗及实时监控等方面。 普通的人也可以彼此通过摄像头在网络进行有影像、有声音的交谈和沟通。另外，人们还可以将其用于当前各种流行的数码影像、影音处理等。_!_1
企业对雇员（business-to-employee;B2E）是指企业与员工之间通过因特网进行服务及信息的交换。 企业内部网（Intranet）由Web服务器、电子邮件服务器、数据库服务器以及电子商务服务器可客户端的PC机组成。所有这些服务器和PC机都通过先进的网络设备集线器HUB或交换器SWITCH连接在一起。Web服务器最直接的功能是可以向企业内部提供一个WWW站点。_!_1
智能，是智力和能力的总称，中国古代思想家一般把智与能看做是两个相对独立的概念。也有不少思想家把二者结合起来作为一个整体看待。 智能，是智力和能力的总称，中国古代思想家一般把智与能看做是两个相对独立的概念。 《荀子·正名篇》：“所以知之在人者谓之知，知有所合谓之智。所以能之在人者谓之能，能有所合谓之能”。其中，“智”指进行认识活动的某些心理特点，“能”则指进行实际活动的某些心理特点。也有不少思想家把二者结合起来作为一个整体看待。《吕氏春秋·审分》：“不知乘物而自怙恃，夺其智能，多其教诏，而好自以，……此亡国之风也。”东汉王充更是提出了“智能之士”的概念，《论衡·实知篇》：“故智能之士，不学不成，不问不知”，“人才有高下，知物由学，学之乃知，不问不识。”他把“人才”和“智能之士”相提并论，认为人才就是具有一定智能水平的人，其实质就在于把智与能结合起来作为考察人的标志。 根据霍华德·加德纳的多元智能理论，人类的智能可以分成七个范畴：1.语言 (Verbal/Linguistic) 2.逻辑 (Logical/Mathematical) 3.空间 (Visual/Spatial) 4.肢体运作 (Bodily/Kinesthetic) 5.音乐 (Musical/Rhythmic) 6.人际 (Inter-personal/Social) 7.内省 (Intra-personal/Introspective)。_!_1
互通协议（Interworking Protocol;IP）是指在不同网络或系统中的实体之间支持通信交互作用的协议。 SIP-T是SIP的扩展协议。主要支持IP的话音中继，其前身为SIP-BCP-T，它由IETF的SIP工作组负责制定。IETF主要关注协议而不太涉及体系架构，因此，在标准规程内很难找到一个完整定义的SIP-T体系结构；而且，SIP-T是从协议角度描述某些机制。_!_1
Microsoft Office PowerPoint，是微软公司设计的演示文稿软件。用户不仅可以在投影仪或者计算机上进行演示，也可以将演示文稿打印出来，制作成胶片，以便应用到更广泛的领域中。利用Microsoft Office PowerPoint不仅可以创建演示文稿，还可以在互联网上召开面对面会议、远程会议或在网上给观众展示演示文稿。Microsoft Office PowerPoint做出来的东西叫演示文稿，它是一个文件，其格式后缀名为：ppt、pptx；或者也可以保存为：pdf、图片格式等。2010及以上版本中可保存为视频格式。演示文稿中的每一页就叫幻灯片，每张幻灯片都是演示文稿中既相互独立又相互联系的内容。_!_1
虚阴极振荡器（Virtual Cathode Oscillator，VCO）是一种电子电路，它可以产生高频的正弦波或方波信号。它通常由一个晶体管或其他半导体元件组成，并由一个控制电压来调整频率。VCO常用于无线电通信、音频处理和控制系统等领域。_!_0
可变参数模板是 C++ 中的一种模板特性，它允许函数或类模板接受任意数量的参数。可变参数模板使用三个连续的点 (...) 来表示参数列表，并使用 std::initializer_list 或 C++11 的可变参数模板特性来处理参数。例如： Copy codetemplate <typename... Args>void print(Args... args) {    (std::cout << ... << args) << std::endl;} 这个函数可以接受任意数量的参数，并将它们依次输出。_!_0
开放软件基金会，即OSF。是由IBM、DEC和HP等国际计算机巨头组建的一个会员式机构。OSF的出现是为了促进和支持ISO指定的OSI/RF（开放系统互联模型），其出发点就是网络操作系统的开放性。_!_1
数字数据传输是指使用数字信号进行的数据传输。这种方式可以使数据在传输过程中不受干扰，并且可以通过数字信号处理来提高数据传输的精度和可靠性。它在计算机网络、通信系统、数字媒体等领域有广泛应用。_!_0
卷积神经网络（Convolutional Neural Networks, CNN）是一类包含卷积计算且具有深度结构的前馈神经网络（Feedforward Neural Networks），是深度学习（deep learning）的代表算法之一。卷积神经网络具有表征学习（representation learning）能力，能够按其阶层结构对输入信息进行平移不变分类（shift-invariant classification），因此也被称为“平移不变人工神经网络（Shift-Invariant Artificial Neural Networks, SIANN）”。 对卷积神经网络的研究始于二十世纪80至90年代，时间延迟网络和LeNet-5是最早出现的卷积神经网络；在二十一世纪后，随着深度学习理论的提出和数值计算设备的改进，卷积神经网络得到了快速发展，并被应用于计算机视觉、自然语言处理等领域。 卷积神经网络仿造生物的视知觉（visual perception）机制构建，可以进行监督学习和非监督学习，其隐含层内的卷积核参数共享和层间连接的稀疏性使得卷积神经网络能够以较小的计算量对格点化（grid-like topology）特征，例如像素和音频进行学习、有稳定的效果且对数据没有额外的特征工程（feature engineering）要求。 定义：采用监督方式训练的一种面向两维形状不变性识别的特定多层感知机。_!_1
多路复用器（Multiplexer，简称MUX）是一种电路，可以将多个信号输入到单个输出中。 它可以通过一个控制信号来选择输入信号的来源。 多路复用器可以帮助计算机处理多个不同的任务，并且在数据通信中可以提高带宽利用率。_!_0
复刻（英语：fork，又译作派生、分支）是UNIX或类UNIX中的分叉函数，fork函数将运行着的程序分成2个（几乎）完全一样的进程，每个进程都启动一个从代码的同一位置开始执行的线程。这两个进程中的线程继续执行，就像是两个用户同时启动了该应用程序的两个副本。 从一个软件包拷贝了一份源代码然后在其上进行独立的开发，创建不同的软件。这个术语不只意味着版本控制上的分支，同时也意味着开发者社区的分割，是一种形式的分裂。 自由及开放源代码软件可以从原有开发团队复刻而不需要事先的许可，这也不会违反任何著作权法律。授权的专有软件（例如Unix）的复刻也时有发生。_!_1
梯形图（LAD, LadderLogic Programming Language）是PLC使用得最多的图形编程语言，被称为PLC的第一编程语言。_!_1
反码是数值存储的一种，多应用于系统环境设置，如linux平台的目录和文件的默认权限的设置umask，就是使用反码原理。在计算机内，定点数有3种表示法：原码、反码和补码。_!_1
磁盘格式是指将磁盘分成若干个区域，并在其上建立文件系统，使得磁盘可以被计算机识别并存储数据的过程。常见的磁盘格式有FAT32、NTFS、exFAT、ext4等。_!_0
170号段是中国网络信息中心（CNNIC）分配的IP地址范围之一。其中包括了170.0.0.0至170.255.255.255的IP地址。这些地址由CNNIC管理和分配，用于中国境内的互联网服务和应用。_!_0
WebRTC (Web Real-Time Communications) 是一项实时通讯技术，它允许网络应用或者站点，在不借助中间媒介的情况下，建立浏览器之间点对点（Peer-to-Peer）的连接，实现视频流和（或）音频流或者其他任意数据的传输。WebRTC 包含的这些标准使用户在无需安装任何插件或者第三方的软件的情况下，创建点对点（Peer-to-Peer）的数据分享和电话会议成为可能。_!_1
梅尔倒频谱（Mel Frequency Cepstral Coefficients，MFCCs）是一种常用于语音识别和语音处理的特征提取方法。它将频谱转换为梅尔频率坐标系，并对其进行傅里叶变换，得到一组系数，这些系数反映了语音的频率和频率变化信息。MFCCs在语音识别、语音合成、语音增强等领域有广泛应用。_!_0
光触媒也叫光催化剂，是一种以纳米级二氧化钛为代表的具有光催化功能的半导体材料的总称。具有代表性的光触媒材料是二氧化钛，它能在光照射下产生强氧化性的物质（如羟基自由基、氧气等），并且可用于分解有机化合物、部分无机化合物、细菌及病毒等。日常生活中，光触媒能有效地降解空气中有毒有害气体如甲醛等，高效净化空气；同时，能够有效杀灭多种细菌，并能将细菌或真菌释放出的毒素分解及无害化处理。_!_1
高斯滤波是一种线性平滑滤波，适用于消除高斯噪声，广泛应用于图像处理的减噪过程。通俗的讲，高斯滤波就是对整幅图像进行加权平均的过程，每一个像素点的值，都由其本身和邻域内的其他像素值经过加权平均后得到。高斯滤波的具体操作是：用一个模板（或称卷积、掩模）扫描图像中的每一个像素，用模板确定的邻域内像素的加权平均灰度值去替代模板中心像素点的值。_!_1
控制系统意味着通过它可以按照所希望的方式保持和改变机器、机构或其他设备内任何感兴趣或可变的量。控制系统的类型有多种，最常见的分类方式是以自动控制方式分类、以参于控制方式分类、以调节规律分类的分类方式。_!_1
XLSX是一种电子表格文件格式，是由微软推出的新版本Excel（2007及以后版本）使用的文件格式。它使用XML（Extensible Markup Language）来存储数据，比早期版本的XLS文件格式更加灵活和可扩展。XLSX文件可以使用微软Excel或其他类似软件打开和编辑。_!_0
基于IEEE802.3ad标准的LACP（链路汇聚控制协议）是一种实现链路动态汇聚的协议。LACP协议通过LACPDU（链路汇聚控制协议数据单元）与对端交互信息。启用某端口的LACP协议后，该端口将通过发送LACPDU向对端通告自己的系统优先级、系统MAC地址、端口优先级、端口号和操作Key。对端接收到这些信息后，将这些信息与其它端口所保存的信息比较以选择能够汇聚的端口，从而双方可以对端口加入或退出某个动态汇聚组达成一致。_!_1
多媒体技术是指使用多种媒体元素（如图像、音频、视频、文本等）来创建、处理和交互式地展示信息的技术。它可以用于许多不同的领域，如教育、娱乐、广告等。_!_0
边缘识别又称边缘检测，是模仿人类视觉的一个过程。在检测物体边缘时, 先对其轮廓点进行粗略检测, 然后通过链接规则把原来检测到的轮廓点连接起来, 同时也检测和连接遗漏的边界点及去除虚假的边界。边缘检测的目的是去发现图像中关于形状和反射或透射比的信息, 是图像处理、图像分析、模式识别、计算机视觉以及人类视觉的基本步骤之一。_!_1
策略路由是一种路由算法，其中路由器会根据它所设定的一系列规则来决定将数据包发送到哪条链路。这些规则可以是基于目标地址、源地址或其他因素，如数据包的协议类型或数据包的大小。策略路由可以帮助路由器更有效地分配网络流量，并有助于提高网络的性能。_!_0
BP(back propagation)神经网络是1986年由Rumelhart和McClelland为首的科学家提出的概念，是一种按照误差逆向传播算法训练的多层前馈神经网络，是应用最广泛的神经网络模型之一。_!_1
哈夫曼树（Huffman Tree）是一种带权路径长度最短的树，其常用于数据压缩和编码。它是一种贪心算法，通过构建一棵二叉树来实现数据的编码，使得带权路径长度最短的符号得到最短的编码。_!_0
随着计算机网络技术的发展，原来物理上的接口（如键盘、鼠标、网卡、显示卡等输入/输出接口）已不能满足网络通信的要求，TCP/IP协议作为网络通信的标准协议就解决了这个通信难题。TCP/IP协议集成到操作系统的内核中，这就相当于在操作系统中引入了一种新的输入/输出接口技术，因为在TCP/IP协议中引入了一种称之为"Socket（套接字）"应用程序接口。有了这样一种接口技术，一台计算机就可以通过软件的方式与任何一台具有Socket接口的计算机进行通信。端口在计算机编程上也就是"Socket接口"。_!_1
局部图像特征是图像特征的局部表达，它反映了图像上具有的局部特性，适合于对图像进行匹配、检索等应用。 与线特征、纹理特征、结构特征等全局图像特征相比，局部图像特征具有在图像中蕴含数量丰富 ，特征间相关度小，遮挡情况下不会因为部分特征的消失而影响其他特征的检测和匹配等特点。近年来 ，局部图像特征在人脸识别 、三维重建、目标识别及跟踪 、影视制作 、全景图像拼接 等领域得到了广泛的应用。典型的局部图像特征生成应包括图像极值点检测和描述两个阶段。好的局部图像特征应具有特征检测重复率高、速度快 ,特征描述对光照、旋转、视点变化等图像变换具有鲁棒性，特征描述符维度低，易于实现快速匹配等特点。 SIFT特征 SIFT，即尺度不变特征变换，是用于图像处理领域的一种描述。这种描述具有尺度不变性，可在图像中检测出关键点，是一种局部特征描述子。SIFT特征是图像的局部特征，其对旋转、尺度缩放、亮度变化保持不变性，对视角变化、仿射变换、噪声也保持一定程度的稳定性。_!_1
统一业务平台（Unified Business Platform，UBP）是一种用于整合企业业务流程的软件系统。它的目的是通过整合各种业务应用程序和数据来提高企业的运营效率，并使员工能够轻松地访问所需的信息。UBP通常包含一个中央数据库，用于存储企业的所有数据，以及一个或多个应用程序，用于处理特定业务流程。它可以帮助企业更好地管理客户关系、财务、人力资源和其他重要业务领域。_!_0
中断请求（Interrupt Request，简称 IRQ）是计算机系统中常用的一种通信机制，用于在处理器和其他设备之间传递信息。 在计算机系统中，中断请求可以由硬件设备或软件程序发出。当处理器收到中断请求时，它会停止当前的工作，并转而执行与中断相关的代码。这可以使处理器能够及时处理来自外部设备的信息，从而提高系统的效率。 例如，当键盘输入一个字符时，键盘控制器会向处理器发出中断请求，告诉处理器有新的输入需要处理。处理器收到中断请求后，会停止当前的工作，执行与键盘输入相关的代码，将输入的字符存入内存，然后再继续执行之前的工作。 中断请求是计算机系统中重要的通信机制之一，可以使计算机能够及时处理来自外部设备的信息，提高系统的效率。_!_0
生成树协议是一种多播协议，它用于在一个网络中建立一棵多播树。这棵树的根节点是源节点，它将数据广播到整个网络中。其他节点接收到数据后，再将数据发送给它的子节点。这样，数据就能够高效地传播到整个网络中。生成树协议可以有效地减少重复数据的传输，提高网络的效率。_!_0
类Unix系统（英文：Unix-like）是指继承UNIX的设计风格演变出来的系统（比如GNU/Linux、FreeBSD、OpenBSD、SUN公司的Solaris、Minix、QNX等），这些操作系统虽然有的是自由软件，有的是商业软件，但都相当程度地继承了原始UNIX的特性，有许多相似处，并且都在一定程度上遵守POSIX规范，但是它们却并不含有UNIX的源代码。UNIX的源代码为SCO公司所有，属于商业软件，UNIX的商标权和UNIX标准认定属于OPENGROUP所有。由于UNIX标准认定价格昂贵，所以唯一获得UNIX标准认定的为苹果的MACOS系统。_!_1
电流传输器（current transformer）是一种电流测量装置，它的主要作用是将高电流转化为低电流，以便于使用仪表或保护装置测量或监测电网中的电流。电流传输器通常由一个精密的二极管或线圈组成，可以将大电流转化为低电流，同时保持电流的变化率和波形准确。电流传输器常用于电力系统、电工测试和其他电子应用领域。_!_0
字节（Byte）是计算机信息技术用于计量存储容量的一种计量单位，也表示一些计算机编程语言中的数据类型和语言字符。 一个字节存储8位无符号数，储存的数值范围为0-255。如同字元一样，字节型态的变数只需要用一个位元组（8位元）的内存空间储存。_!_1
忙时试呼（Busy Hour Call Attempt，简称BHCA），是通信业务工程中用于测量、评估和规划电话网络呼叫处理能力的一个关键性指标。BHCA是指在一天中一个通信系统最繁忙的一个小时（高峰时期）电话呼叫的请求总次数。_!_1
GNU/Linux 命名争议指的是关于 GNU/Linux 操作系统应该如何正确命名的争议。Linux 操作系统本身是由 Linus Torvalds 开发的，但是它是基于 GNU 软件工具集构建的。因此，有些人认为正确的名字应该是 GNU/Linux，而不是简单地称为 Linux。然而，大多数人都称之为 Linux，并且这个名字已经成为了业界的标准用法。_!_0
DHCP Snooping是 DHCP 的一种安全特性，主要应用在 交换机 上，作用是屏蔽接入网络中的非法的 DHCP 服务器。即开启 DHCP Snooping 功能后，网络中的客户端只有从管理员指定的 DHCP 服务器获取 IP 地址。由于 DHCP 报文缺少认证机制，如果网络中存在非法 DHCP 服务器，管理员将无法保证客户端从管理员指定的 DHCP服务器获取合法地址，客户机有可能从非法 DHCP 服务器获得错误的 IP 地址等配置信息，导致客户端无法正常使用网络。启用 DHCP Snooping 功能后，必须将 交换机上的端口设置为信任(Trust)和非信任(Untrust)状态，交换机 只转发信任端口的 DHCP OFFER/ACK/NAK报文，丢弃非信任端口的 DHCP OFFER/ACK/NAK 报文，从而达到阻断非法 DHCP 服务器的目的。建议将连接 DHCP 服务器的端口设置为信任端口，其他端口设置为非信任端口。此外 DHCP Snooping 还会监听经过本机的 DHCP 数据包，提取其中的关键信息并生成 DHCP Binding Table 记录表，一条记录包括 IP、MAC、租约时间、端口、VLAN、类型等信息，结合 DAI(Dynamic ARP Inspection)和 IPSG(IP Source Guard)可实现ARP防欺骗和IP流量控制功能。_!_1
一般由计算机硬件系统、系统软件、应用软件组成。计算机基本硬件系统由运算器和控制器、存储器、外围接口和外围设备组成。系统软件包括操作系统、编译程序、数据库管理系统、各种高级语言等。应用软件由通用支援软件和各种应用软件包组成_!_1
模糊认知图(Fuzzy Cognitive Map，FCM)是Kosko融合Zadeh的模糊集理论和Axelrod的认知图理论提出的。FCM 的概念值和弧的权值都可以为模糊值，它是一种软计算，是模糊逻辑和神经网络结合的产物，其知识表示和推理能力更强。 FCM理论在政治、经济、医学、军事、社会关系和信息系统、网络管理、故障分析、多Agent系统、工业控制、虚拟现实等领域中得到了广泛应用。_!_1
微波视频分配（Microwave Video Distribution）是一种利用微波频段传输视频信号的方法。它通过发射机和接收机之间的无线电波来传输视频信号，能够在大距离内传输高质量的视频信号。微波视频分配系统常用于电视直播、安防监控、商业广播等场合。_!_0
应用软件（Application）是和系统软件相对应的，是用户可以使用的各种程序设计语言，以及用各种程序设计语言编制的应用程序的集合，分为应用软件包和用户程序。应用软件包是利用计算机解决某类问题而设计的程序的集合，多供用户使用。 应用软件是为满足用户不同领域、不同问题的应用需求而提供的那部分软件。 它可以拓宽计算机系统的应用领域，放大硬件的功能。_!_1
电杆防腐是指对电杆进行防腐处理的技术，目的是使电杆能够更好地抵抗腐蚀，延长其使用寿命。通常会通过在电杆表面涂覆抗腐蚀涂层或者使用耐腐蚀材料来实现。_!_0
Internet 组管理协议称为IGMP协议（Internet Group Management Protocol），是因特网协议家族中的一个组播协议。该协议运行在主机和组播路由器之间。IGMP协议共有三个版本，即IGMPv1、v2 和v3。_!_1
苹果平板电脑iPad，iPad分为WiFi版和3G/WiFi版两种，有16GB、32GB和64GB三种容量大小。 从外观上看，iPad就是一个大号的iPhone，运行的是iPhone OS的操作系统，并采用主频为1GHz的苹果A4处理器，支持多点触控，内置了地图、日历、youtube、itunes store等应用，同时还可以运行所有App Store的程序。 iPad厚度为1.27厘米，重量为0.681千克，9.7英寸IPS多点触控屏幕，LED背光技术。支持最新的802.11n WIFI和2.1+EDR的蓝牙，使用1GHz CPU，分别有16GB 32GB 64GB的存储容量，最长10小时的待机时间，电池可更换。 苹果的平板电脑将基于“iPhone操作系统”，支持简体中文、图片翻滚、滑动解锁等操作方式。iPad使用苹果自己设计的A4处理器，兼容所有App Store软件，因此目前已经超过10万个的iPhone应用也“可转移”给这款平板电脑使用。多点触控支持，有1000个感应点。_!_1
MUD是"多用户dungeon"的缩写。它是一种在线文字游戏，允许多个用户同时连接到服务器并进行交互。这些交互可能包括角色扮演、冒险和探险。MUD通常由程序员设计和维护，并且可以在不同的平台上运行，如个人电脑和网络服务器。_!_0
计算机程序的构造和解释是指计算机如何处理和执行程序。 在计算机中，程序通常是用一种高级编程语言（如 C++、Java 或 Python）编写的。这些语言是人类可以理解的，但是计算机并不能直接理解和执行这些程序。因此，在执行程序之前，需要将这些程序转化成计算机能够理解的机器语言。这就是程序的构造，也称作编译。 程序的解释则是指在执行程序时，计算机会一行一行地读取程序的源代码，并执行每一行的命令。程序解释器是一种软件，负责将程序的源代码转化为机器语言并执行。 总的来说，程序的构造是在编写程序之后进行的，而程序的解释是在执行程序时进行的。_!_0
宏语言是一种编程语言，它允许用户定义和使用宏（也称为宏命令或宏定义）。宏是用户定义的代码片段，它可以被替换为代码的一部分。这样，用户就可以在程序中多次使用这个宏，而无需复制和粘贴代码。宏语言通常被用于编写系统级程序或大型应用程序，因为它们可以帮助用户更快地编写代码并减少错误。_!_0
计算机学科即计算机科学与技术，是研究计算机的设计与制造和利用计算机进行信息获取、表示、存储、处理、控制等的理论、原则、方法和技术的学科。方法论是对计算机领域认识和实践过程中的一般方法及其性质特点、内在联系和变化规律进行系统研究的理论总结。_!_1
小型计算机系统接口（SCSI，Small Computer System Interface）是一种用于计算机及其周边设备之间（硬盘、软驱、光驱、打印机、扫描仪等）系统级接口的独立处理器标准。SCSI标准定义命令、通信协议以及实体的电气特性（换成OSI的说法，就是占据物理层、链接层、套接层、应用层），最大部分的应用是在存储设备上（例如硬盘、磁带机）；但，其实SCSI可以连接的设备包括有扫描仪、光学设备（像CD、DVD）、打印机……等等，SCSI命令中有条列出支持的设备SCSI周边设备。理论上，SCSI不可能连接所有的设备，所以有“1Fh - unknown or no device type”这个参数存在。_!_1
照片流是一种在线图像共享服务，允许用户上传和共享照片。它通常可以创建个人或公共相册，并提供照片管理、编辑、分享和评论功能。例如：Instagram、Facebook 等都是照片流。_!_0
Itanium 是一种高级微处理器架构，由 Intel 公司设计和制造。它被设计用于大型服务器和工作站系统，并被认为是一种高性能计算机架构。Itanium 处理器可以支持 64 位指令集，并具有比 32 位处理器更高的数据处理能力。它也可以运行 32 位应用程序，但通常在 32 位模式下运行较慢。Itanium 处理器的第一代产品于 2001 年发布。_!_0
博弈论是一种研究决策者之间的博弈的数学方法。 在博弈中，两个或多个决策者互相竞争，希望获得最大的收益。 每个决策者都会考虑对方的决策，并尝试预测对方的下一步动作。 博弈论的应用非常广泛，包括经济学、政治学、生物学和计算机科学等领域。 在计算机领域，博弈论可用于研究人工智能之间的对抗，例如在围棋或五子棋等游戏中。 博弈论还可用于研究网络安全方面的问题，例如防御恶意软件的攻击。_!_0
事务（Transaction），一般是指要做的或所做的事情。在计算机术语中是指访问并可能更新数据库中各种数据项的一个程序执行单元(unit)。事务通常由高级数据库操纵语言或编程语言（如SQL，C++或Java）书写的用户程序的执行所引起，并用形如begin transaction和end transaction语句（或函数调用）来界定。事务由事务开始(begin transaction)和事务结束(end transaction)之间执行的全体操作组成。_!_1
事实型数据库（Factual Database）是指用于存储事实数据的数据库。事实数据是指具体的、真实的数据，如销售额、客户购买记录等。事实型数据库通常用于数据分析和报表生成，是商业智能（BI）系统的基础。_!_0
电子计算机是一种能够进行高速计算的计算机系统。它通过使用电子电路来处理数据并执行复杂的计算任务。电子计算机具有高速处理能力和存储能力，可以进行大量的数据处理和计算，是当今社会中使用最广泛的计算机系统。_!_0
脚本错误是指编写的脚本或程序中存在语法错误、逻辑错误或其它问题，导致程序无法正常执行。这可能包括语法错误（如缺少分号或括号）、逻辑错误（如使用了未定义的变量）等。这些错误可能会导致程序中断，或者在运行时出现不可预料的行为。_!_0
SNS营销是指通过社交媒体网络进行的营销活动。这种方式的营销主要通过社交媒体平台上的社交关系来传播商业信息，如Facebook，Twitter，LinkedIn等。通过这些社交媒体平台，商家可以与潜在客户建立联系，增加品牌知名度，提高销售量。_!_0
程序语言是用来定义计算机指令执行流程的形式化语言。每种程序语言都包含一整套词汇和语法规范。这些规范通常包括数据类型和数据结构、指令类型和指令控制、调用机制和库函数以及不成文的规定(如递进书写、变量命名等)。 大多数程序语言都能够组合出复杂的数据结构(如链表、堆栈、树、文件等)。面向对象的程序语言还允许程序员定义新的数据结构(如“对象”)。_!_1
解释程序是一种程序，它在运行时可以解释并执行另一种程序语言的代码。 它通常用于解释高级编程语言，例如 Python、Perl、PHP 等。 解释程序的工作方式是，它会一行一行地读取输入的代码，然后执行相应的操作。 这与编译程序的工作方式不同，编译程序会将整个程序的代码编译成机器语言，然后再执行。 解释程序的优点是，它可以在不需要重新编译的情况下更快速地执行代码，并且易于调试。 缺点是，它执行效率较低，因为每次执行都需要解释和执行代码。_!_0
分布式共享内存（Distributed Shared Memory）是一种分布式计算技术，它允许多个计算机上的程序访问共享的虚拟内存空间，就像它们在同一台计算机上一样。这样程序就可以在不同计算机之间共享数据，而不需要显式地进行网络传输。分布式共享内存系统通常使用一种叫做内存映射（memory mapping）的技术来实现共享内存的虚拟化。 通常，分布式共享内存系统在多台计算机上提供一个共享的虚拟内存空间，并允许多个进程在上面运行。当进程对共享内存进行读写操作时，系统会自动地将数据传输到相应的计算机上。 分布式共享内存可以极大地简化并行编程模型，但是，因为它需要在多台计算机之间维护一致性，所以它通常会比其他分布式计算技术复杂得多。_!_0
Win32是一种用于开发 Windows 操作系统应用程序的应用程序编程接口（API）。它由微软公司开发，支持 32 位和 64 位操作系统。Win32 API 提供了一组通用的编程功能，可以让开发人员创建 Windows 应用程序，包括桌面应用程序、服务和控制台应用程序。 Win32 API 的主要功能包括： 窗口管理：提供了一组函数，用于创建、管理和控制窗口。文件系统：提供了一组函数，用于处理文件和目录。多任务处理：提供了一组函数，用于管理进程和线程。网络：提供了一组函数，用于处理网络连接和通信。 Win32 API 是 Windows 系统的基础，被广泛使用，也是 Windows 应用程序开发的主要选择。_!_0
锁存器是一种电子电路元件，它可以将一个输入的信号锁定在一个特定的状态，直到接收到新的控制信号。锁存器通常用于电子计算机和其他数字电子系统中，用于存储和传输数据。_!_0
R代码是一种编程语言，它主要用于统计计算和数据分析。 R语言有丰富的统计分析和可视化功能，并且有大量的第三方包可以使用，因此在数据科学和统计学领域非常受欢迎。_!_0
PGP是全称是"Pretty Good Privacy"，它是一种电子邮件加密软件，用于确保电子邮件的私密性和完整性。它使用公钥加密和私钥解密的方式来实现邮件加密，可以保证邮件在传输过程中不会被窃取或篡改。_!_0
进程切换是指在计算机系统中，当一个进程暂停执行，另一个进程开始执行时，系统所进行的操作。进程切换是计算机系统实现多任务的关键所在，可以让计算机在执行多个任务时看起来像是在同时执行多个任务，而实际上是在快速地在不同的任务之间切换执行。_!_0
数据定义语言 (Data Definition Language, DDL) 是SQL语言集中负责数据结构定义与数据库对象定义的语言，由CREATE、ALTER与DROP三个语法所组成，最早是由 Codasyl (Conference on Data Systems Languages) 数据模型开始，在被纳入 SQL 指令中作为其中一个子集。大多数的DBMS都支持对数据库对象的DDL操作，部份数据库 (如 PostgreSQL) 可把DDL放在交易指令中，也就是它可以被撤回 (Rollback)。较新版本的DBMS会加入DDL专用的触发程序，让数据库管理员可以追踪来自DDL的修改。._!_1
Haskell（发音为/ˈhæskəl/）是一种标准化的，通用的纯函数编程语言，有非限定性语义和强静态类型。它的命名源自美国逻辑学家哈斯凯尔·加里，他在数理逻辑方面上的工作使得函数式编程语言有了广泛的基础。在Haskell中，“函数是第一类对象”。作为一门函数编程语言，主要控制结构是函数。Haskell语言是1990年在编程语言Miranda的基础上标准化的，并且以λ演算为基础发展而来。这也是为什么Haskell语言以希腊字母“λ”（Lambda）作为自己的标志。Haskell具有“证明即程序、命题为类型”的特征。_!_1
OBU是On-Board Unit的缩写，它是指在车辆上安装的电子设备，用于进行道路收费、路线规划、导航等功能。它通常与道路和交通管理系统相连，可以实时监测和记录车辆的位置、速度、油耗等信息。_!_0
在图论中，拓扑序列是一种顺序，它满足对于有向无环图中的每一条边 (u, v)，在排序中结点 u 出现在结点 v 的前面。也就是说，如果存在一条从结点 u 到结点 v 的路径，那么在拓扑序列中 u 出现的位置一定在 v 出现的位置之前。 这种顺序常常用来描述一组任务或者一组元素之间的依赖关系，并在许多不同的领域中使用，如：计算机科学、工程、经济学等。 求拓扑序列的算法有很多种，如Kahn算法和dfs算法等。如果有环，则不存在拓扑序列。_!_0
频谱是指信号中各频率分量的相对强度或幅度的分布图。通常用频率轴和幅度轴来表示。_!_0
Unix 是一种操作系统，它是在 1970 年代末期开发的。它提供了一组标准化的接口，使得用户可以通过命令行界面来控制计算机。Unix 操作系统是多用户、多任务的，这意味着多个用户可以同时使用计算机，并且每个用户可以同时运行多个程序。 Unix 系统被广泛应用于各种计算机系统，包括服务器、工作站、笔记本电脑和桌面计算机。它是一种多用途的操作系统，可以用于各种应用，包括网络服务、数据库管理、编程和文本处理等。 Unix 系统也是许多其他操作系统，包括 Linux 和 macOS，的基础。_!_0
滚动发行是一种股票发行方式，通常是指企业通过不断发行新股来筹集资金。企业通过滚动发行新股，可以持续获得资金，而不必一次性发行大量股票。 滚动发行新股的过程通常是这样的：企业首先向证券交易所提交申请，然后经过审核之后，可以开始发行新股。新股发行后，企业就可以使用获得的资金来支持公司的发展和增长。 滚动发行新股的优势在于，企业可以通过发行少量的新股来筹集资金，而不必一次性发行大量股票，这样可以减少对公司股权结构的影响。另外，滚动发行新股还可以帮助企业吸引更多的投资者，并增加公司的流动性。 但是，滚动发行新股也有一些缺点，比如说可能会导致公司股票流通总量增加，进而降低每股股价，也可能会导致公司股权结构发生变化。因此，企业在决定是否采用滚动发行新股的方式时，应当谨慎考虑。_!_0
光纤耦合器(Coupler)又称分歧器(Splitter)、连接器、适配器、光纤法兰盘，是用于实现光信号分路/合路，或用于延长光纤链路的元件，属于光被动元件领域，在电信网路、有线电视网路、用户回路系统、区域网路中都会应用到。_!_1
选择排序是一种排序算法。它的基本思想是：首先在未排序的数列中找到最小元素，然后将其存放到数列的起始位置；接着，再从剩余未排序的元素中继续寻找最小元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到所有元素均排序完毕。_!_0
数码相机，英文全称：Digital Still Camera (DSC)，简称：Digital Camera (DC)，是数码照相机的简称，又名：数字式相机。数码相机，是一种利用电子传感器把光学影像转换成电子数据的照相机。 按用途分为：单反相机，微单相机，卡片相机，长焦相机和家用相机等。数码相机与普通照相机在胶卷上靠溴化银的化学变化来记录图像的原理不同，数字相机的传感器是一种光感应式的电荷耦合器件（CCD）或互补金属氧化物半导体（CMOS）。在图像传输到计算机以前，通常会先储存在数码存储设备中（通常是使用闪存；软磁盘与可重复擦写光盘（CD-RW）已很少用于数字相机设备）。_!_1
Web API是网络应用程序接口。包含了广泛的功能，网络应用通过API接口，可以实现存储服务、消息服务、计算服务等能力，利用这些能力可以进行开发出强大功能的web应用。_!_1
重力感应器是一种感应器，它能够检测和测量周围环境中的重力加速度。它通常用于智能手机、平板电脑、游戏机等设备中，用于检测设备的方向和运动。重力感应器通常包含一个陀螺仪和加速度计，它们能够检测设备在水平面上的运动和旋转。_!_0
文件类型是指文件的种类或格式。它由文件的扩展名决定，扩展名是文件名的后缀，用于描述文件内容或用途。例如，文件名为 "example.txt" 的文件的扩展名是 ".txt"，表示这是一个文本文件。其他常见的文件类型包括 ".doc" 或 ".docx"（Word 文档）、".xls" 或 ".xlsx"（Excel 电子表格）、".ppt" 或 ".pptx"（PowerPoint 演示文稿）以及 ".jpg"、".png" 或 ".gif"（图像文件）。计算机会使用文件类型来决定如何打开或使用文件。_!_0
RSS是一种订阅源（feed）格式，常用于在线内容发布。RSS文件包含有关最新内容的摘要和链接，用户可以使用RSS阅读器或支持RSS的浏览器来订阅这些内容。这样，用户就不必手动查看每个网站，可以通过RSS阅读器快速了解最新内容。_!_0
国际移动设备识别码（IMSI）是国际移动通信联盟（International Mobile Communications-Alliance，简称IMC）所制定的一种标准，用于在无线网络中唯一识别移动设备。 IMSI由15位数字组成，包括国家代码、移动用户识别码（MCC）、移动网络识别码（MNC）和移动用户识别码（MSIN）。它存储在移动设备的SIM卡中，SIM卡是为移动用户提供服务的一种小型计算机存储卡。 IMSI用于在无线网络中识别和跟踪移动设备，例如手机、平板电脑或笔记本电脑。它还用于在跨国范围内的无线网络中识别移动用户，并为其提供相应的服务。_!_0
Erlang在1991年由爱立信公司向用户推出了第一个版本，经过不断的改进完善和发展，在1996年爱立信又为所有的Erlang用户提供了一个非常实用且稳定的OTP软件库并在1998年发布了第一个开源版本。Erlang同时支持的操作系统有linux,windows,unix等，可以说适用于主流的操作系统上，尤其是它支持多核的特性非常适合多核CPU，而分布式特性也可以很好融合各种分布式集群。_!_1
Microsoft Windows是美国微软公司以图形用户界面为基础研发的操作系统，主要运用于计算机、智能手机等设备。共有普通版本、服务器版本（Windows Server）、手机版本（Windows Phone）、嵌入式版本（Windows CE、Windows for IoT）等子系列，是全球应用最广泛的操作系统之一。 Microsoft Windows于1983年开始研发，最初的研发目标是在MS-DOS的基础上提供一个多任务的图形用户界面，后续版本则逐渐发展成为主要为个人电脑和服务器用户设计的操作系统，并最终获得了世界个人电脑操作系统的垄断地位。Windows初代版本于1985年11月20日推出，Windows 3.0发布后开始取得商业地位，1993年8月推出Windows NT系列，1996年推出Windows Server系列，2000年推出Windows Mobile系列（后被Windows Phone取代）。Microsoft Windows早期为MS-DOS虚拟环境，后采用图形用户界面（GUI），其操作界面先后在1995年、2001年、2009年进行大幅整改。 截至2022年8月5日，Microsoft Windows更新推送系统三十余个，普通版本已更新至Windows 11；服务器版本已更新至Windows Server 2022；手机版本已终止研发，最后版本为Windows 10 Mobile；嵌入式版本为Windows CE（后被Windows for IoT取代）。此外，还有提供线上Web服务的Windows 365。 另，有Windows PE，Windows PE (WinPE) 是一个小型操作系统，用于安装、部署和修复 Windows 桌面版、Windows Server 和其他 Windows 操作系统。_!_1
VR眼镜即VR头显，虚拟现实头戴式显示设备。由于早期没有头显这个概念，所以根据外观产生了VR眼镜、VR眼罩、VR头盔等不专业叫法。 VR头显是利用头戴式显示设备将人的对外界的视觉、听觉封闭，引导用户产生一种身在虚拟环境中的感觉。其显示原理是左右眼屏幕分别显示左右眼的图像，人眼获取这种带有差异的信息后在脑海中产生立体感。_!_1
电子邮件系统（Electronic mail system，E-mail）由用户代理MUA（Mail User Agent）以及邮件传输代理MTA（Mail Transfer Agent），和邮件投递代理MDA（Mail Delivery Agent）组成，MUA指用于收发Mail的程序，MTA指将来自MUA的信件转发给指定用户的程序，MDA就是将MTA接收的信件依照信件的流向（送到哪里）将该信件放置到本机账户下的邮件文件中（收件箱），当用户从 MUA 中发送一份邮件时，该邮件会被发送送到MTA，而后在一系列MTA中转发，直到它到达最终发送目标为止。_!_1
数字图像处理是指使用数字方法来处理和分析图像信息的过程。它包括图像采集、图像压缩、图像增强、图像分割、图像识别等多个方面。常用的工具有matlab、OpenCV等。_!_0
Colpitts振荡器（英语：Colpitts oscillator），又称考毕兹振荡器，电容三点式振荡器，电容反馈式振荡器，是由美国电机工程师艾德温·考毕兹于1918年发明的一种LC振荡器（利用电容和电感结合决定振荡频率的电子振荡器）设计。Colpitts振荡器的特点是有源器件的反馈来自一个与电感串联的，由两个电容构成的分压器。_!_1
502 Bad Gateway 是一个 HTTP 状态代码，表示服务器作为网关或代理时收到了无效的响应。这通常意味着服务器用于尝试执行请求的后端服务器出现了问题，并且无法完成请求。这个错误可能是由于后端服务器过载或者出现了故障导致的。在这种情况下，最好的解决方法就是等待一段时间再重试请求，因为问题可能是暂时性的。如果错误持续出现，则可能需要对后端服务器进行更深入的调查，以了解导致问题的根本原因并找出解决方案。_!_0
弹性成像技术是以软组织的杨氏模量、剪切模量、应力与应变等弹性参量为成像对象的技术。伴随着光学相干层析成像(OCT)的发展，光学相干弹性成像(OCE)由于其微米级别的分辨率，实时的图像处理以及非侵入式成像得到人们的青睐。综述了 OCE 的分类以及当今主流的几种 OCE 技术及其弹性图像重构的问题。探讨了 OCE 中施加机械负载方法和位移估算、应变估计的方法。OCE 对检测组织临床上和病理上的机械特性拥有强大的潜力，特别是在诊断癌症，心血管疾病和眼科疾病上。_!_1
笔记本电池是笔记本内的电池，现在使用可充电电池是笔记本电脑相对台式机的优势之一，它可以极大地方便笔记本电脑的在各种环境下使用。 最早推出的电池是镍镉电池（NiCd），但这种电池具有“记忆效应”，每次充电前必须放电，使用起来很不方便，不久就被镍氢电池（NiMH）所取代，NiMH 不仅没有“记忆效应”，而且每单位重量可多提升10 % 的电量。_!_1
光盘镜像是指将光盘中的所有文件、文件夹及其目录结构精确复制到电脑上的一种文件或文件夹，通常是用来备份或重新刻录光盘的一种方式。_!_0
前馈神经网络，是一种最简单的神经网络，各神经元分层排列，每个神经元只与前一层的神经元相连。接收前一层的输出，并输出给下一层，各层间没有反馈。是应用最广泛、发展最迅速的人工神经网络之一。研究从20世纪60年代开始，理论研究和实际应用达到了很高的水平。_!_1
飞行时间-PET是一种医学成像技术，用于研究人体内的分子过程和代谢活动。它使用轻元素（例如氦-3或氦-4）作为放射性标记，通过飞行时间扫描（FT-PET）来检测这些标记的位置。这项技术与传统的PET扫描相似，但使用的是更快的扫描速度和更高的分辨率，可以更快地获得更为精确的图像。它主要用于神经科学研究，也可用于肿瘤检测、脑功能研究、药物开发和心脏病等领域。_!_0
终端设备是指一种能够连接到计算机网络的设备，它通常是通过终端服务器或直接连接到其他计算机的主机来工作的。终端设备通常是一台电脑，但也可以是其他设备，如打印机、扫描仪、条码扫描器等。终端设备通常用于提供对计算机网络的访问，使用户能够使用网络资源和应用程序。_!_0
MMS 指多媒体短信 (Multimedia Messaging Service)。它是一种扩展了简单短信服务 (SMS) 的服务，允许用户在短信中发送和接收多媒体内容，如图像、音频和视频。MMS 使用了基于 IP 的网络，并且可以在 3G 和 4G 网络上传输。_!_0
对称多处理机（Symmetric Multiprocessing, SMP）是指一种使用多个处理器的计算机系统，这些处理器之间具有对称性，即它们具有相同的功能和能力，并且能够并行执行任务。对称多处理机通常用于服务器和工作站系统，可以提高系统的性能和吞吐量。对称多处理机的硬件结构可以是共享内存架构，也可以是分布式存储架构。_!_0
双列直插封装是一种电子元器件封装形式，其中有两条插接腿（通常是长方形或圆形），直接插入基板上的两个相邻的焊盘，因此也称为直插式封装。这种封装形式的优点是简单，易于实现，成本低，并且可以用于高密度的器件安装。缺点是插接腿的强度较低，对于受力的器件，很容易损坏。_!_0
排队论 (queuing theory) ，是研究系统随机聚散现象和随机服务系统工作过程的数学理论和方法，又称随机服务系统理论，为运筹学的一个分支。 日常生活中存在大量有形和无形的排队或拥挤现象，如旅客购票排队，市内电话占线等现象。排队论的基本思想是 1909 年丹麦数学家、科学家，工程师 A. K. 埃尔朗在解决自动电话设计问题时开始形成的，当时称为话务理论。他在热力学统计平衡理论的启发下，成功地建立了电话统计平衡模型，并由此得到一组递推状态方程，从而导出著名的埃尔朗电话损失率公式。 自 20 世纪初以来，电话系统的设计一直在应用这个公式。30 年代苏联数学家 А. Я. 欣钦把处于统计平衡的电话呼叫流称为最简单流。瑞典数学家巴尔姆又引入有限后效流等概念和定义。他们用数学方法深入地分析了电话呼叫的本征特性，促进了排队论的研究。50 年代初，美国数学家关于生灭过程的研究、英国数学家 D. G.肯德尔提出嵌入马尔可夫链理论，以及对排队队型的分类方法，为排队论奠定了理论基础。在这以后，L. 塔卡奇等人又将组合方法引进排队论，使它更能适应各种类型的排队问题。70 年代以来，人们开始研究排队网络和复杂排队问题的渐近解等，成为研究现代排队论的新趋势。 排队论 (queuing theory)，或称随机服务系统理论， 是通过对服务对象到来及服务时间的统计研究，得出这些数量指标（等待时间、排队长度、忙期长短等）的统计规律，然后根据这些规律来改进服务系统的结构或重新组织被服务对象，使得服务系统既能满足服务对象的需要，又能使机构的费用最经济或某些指标最优。它是数学运筹学的分支学科，也是研究服务系统中排队现象随机规律的学科。广泛应用于计算机网络、生产、运输、库存等各项资源共享的随机服务系统。 排队论研究的内容有 3 个方面：统计推断，根据资料建立模型；系统的性态，即和排队有关的数量指标的概率规律性；系统的优化问题。其目的是正确设计和有效运行各个服务系统，使之发挥最佳效益。_!_1
超频（overclocking）是指在计算机硬件系统的规定范围之外提高其工作频率的操作。这样做可以使计算机的运算速度更快，但同时也会增加系统的热量和能耗，并可能会增加系统故障的风险。超频通常需要更改计算机的硬件设置或使用专用的超频软件。_!_0
系统理论是一门研究系统的学科，它研究了如何将不同的元素组合起来，使之成为一个整体。系统理论的应用广泛，可以用来研究自然界中的系统，如生物系统和社会系统，也可以用来研究人造系统，如经济系统和政治系统。在计算机领域，系统理论常常被用来研究计算机系统的设计、运作和维护。_!_0
通信是人与人之间通过某种媒体进行的信息交流与传递。网络是用物理链路将各个孤立的工作站或主机相连在一起，组成的数据链路。通信网络是指将各个孤立的设备进行物理连接，实现人与人，人与计算机，计算机与计算机之间进行信息交换的链路，从而达到资源共享和通信的目的。_!_1
固态继电器是一种电子继电器，它使用半导体元件来控制输出电流。它与传统的电磁继电器相比，具有更高的可靠性、更短的响应时间和更小的尺寸。它常用于控制电力系统、电机、照明和其他工业控制系统。_!_0
Linux 是一种操作系统，它是一组底层软件，提供了一个统一的界面来控制计算机硬件设备并运行应用程序。它是开源的，意味着任何人都可以自由地使用、修改和分发它。Linux 具有很多优点，例如它可以运行在各种硬件平台上，它高效、稳定和安全，并且有大量的应用软件和工具可供使用。它在服务器、移动设备、桌面计算机和物联网设备等多个领域得到了广泛应用。_!_0
内存储器（Memory）是计算机中用于存储数据的一种设备。内存储器的容量比较小，但是它的速度比较快，所以计算机系统可以通过内存储器来快速访问数据。内存储器的作用是为了缓存计算机处理的数据，使计算机的运算效率更高。当计算机进行计算时，先将所需的数据放入内存储器中，然后再进行计算，这样就可以大大提高计算机的计算速度。内存储器一般分为两种类型：动态随机存取存储器（DRAM）和静态随机存取存储器（SRAM）。_!_0
统一业务平台采用不同协议(如传统协议、SIP协议、INAP/SIGTRAN协议)时的组网方案。 统一业务平台采用不同协议(如传统协议、SIP协议、INAP/SIGTRAN协议)时的组网方案。 传统智能网可以快速、方便、灵活、经济、有效地生成和实现各种新业务。传统智能网使用业务生成环境(SCEP)生成业务，使用业务管理接入点(SMAP)与业务管理点(SMP)将业务在线加载到业务控制点(SCP)中运行。应该说，现有的智能网已能够满足大部分语音增值业务的需求。但是，智能网并不是一个完全开放的网络，用SCEP生成业务难度比较大。由于SCEP没有统一定义生成的业务文件格式，业务模型一般都是由SCP设备提供商提供，运营商很难自己开发业务，第3方独立软件开发商更是难以介入。带来的缺点是：业务不一定符合最终用户的需要；新增业务和修改业务时，设备供应商响应时间不一定即时；不符合呼叫与承载相分离的潮流。传统智能网和承载网络结合紧密，由于使用的协议无法统一，PSTN智能网、GSM智能网、CDMA智能网、PCS智能网的业务各不相同，不能完全实现固定网、移动网、数据网业务的融合。 新一代业务平台采用开放业务体系(OSA)架构，其核心思想是通过Parlay应用编程接口(API)的方式将承载网络的能力开放给第3方，运营商只需负责基础承载网络的建设和维护，应用服务器由第3方独立软件供应商提供。由于API已经将网络的能力进行了抽象，应用服务器的提供者只需了解API的内容即可，无需了解底层网络实体复杂协议(如SIP、INAP、MGCP、CAP等协议)的细节，降低了门槛。应用服务器的提供者能够将更多的精力放在用户需求和业务流程的实现上。_!_1
业务接入复用器（service access multiplexer;SAM）是指位于网络边缘，汇集来自多个宽带业务接入的异步转移模式业务(ATM service)接入节点。 ZXB10-MX业务复用器处于ATM网络的边缘。其功能是将非ATM业务转换成ATM业务转换成ATM业务或将低速ATM业务复用为高速ATM业务，在ATM网络上进行传输和交换，充分使用ATM骨干网络的丰富资源。_!_1
Southern印迹杂交是一种DNA分析技术，用于检测和定位特定DNA片段在基因组中的位置。它通过将给定的DNA片段与基因组DNA进行杂交，然后用酶切割基因组DNA，再用电泳分离和检测杂交的DNA片段来实现。这种方法也称为Southern印迹法，是由Edwin Southern于1975年首先提出的。_!_0
HFC 指的是"合并层次调制" (Hybrid Fiber Coaxial)，它是一种将光纤和同轴电缆相结合的通信传输技术。HFC 系统通常由一条光纤链路连接到一个社区接入点 (headend)，然后在社区内使用同轴电缆将信号传输到各个用户。HFC 技术可以提供高速的宽带互联网和多媒体服务，并且在很多地区都得到了广泛应用。_!_0
文件属于文件的一种，与普通文件载体不同，文件是以硬盘为载体存储在计算机上的信息集合。 文件可以是文本文档、图片、程序等等。文件通常具有点+三个字母的文件扩展名，用于指示文件类型（例如，图片文件常常以JPEG格式保存并且文件扩展名为.jpg）。_!_1
灰度使用黑色调表示物体，即用黑色为基准色，不同的饱和度的黑色来显示图像。每个灰度对象都具有从0%（白色）到灰度条100%（黑色）的亮度值。灰度分布是指一幅灰度图像的灰度值的分布情况，一般通过灰度直方图来表示。_!_1
在软件业，AOP为Aspect Oriented Programming的缩写，意为：面向切面编程，通过预编译方式和运行期间动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术。AOP是OOP的延续，是软件开发中的一个热点，也是Spring框架中的一个重要内容，是函数式编程的一种衍生范型。利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。_!_1
异步传输模式（ATM Asynchronous Transfer Mode），就是建立在电路交换和分组交换的基础上的一种交换技术。_!_1
网站是指由一组由网页文件组成的集合，网页文件通常由文本、图像、视频和音频等多媒体元素组成，并且使用网络协议（例如 HTTP）进行传输。网站通常有一个主页，然后用户可以通过点击超链接在网站内浏览其他页面。网站的内容可以是由一个人或团体创建的，也可以是由软件自动生成的。网站可以被用于很多不同的目的，包括分享信息、提供服务、进行商业活动等。_!_0
Sigmoid函数是一种广泛应用于机器学习和神经网络中的函数，其函数形式为：S(x) = 1 / (1 + e^(-x))。它是一个具有S形曲线的单峰函数，其值域在0和1之间。Sigmoid函数常用来表示神经元的激活函数，用来解决二分类问题，还用于解决多分类问题。_!_0
Safari是一款由苹果公司开发的网页浏览器，是各类苹果设备（如Mac、iPhone、iPad、iPod Touch）的默认浏览器。Safari使用WebKit浏览器引擎。 Safari，作为苹果计算机的操作系统macOS中的浏览器，它用来取代之前的Internet Explorer for Mac。Safari 以惊人速度渲染网页。与Mac及iPod touch、iPhone、iPad兼容。让最爱网站一目了然。聪明的它还会检查拼写和语法。 2022年5月，苹果在一项联合计划中宣布，将致力于在未来一年，在其控制的所有移动、桌面和浏览器平台上打造无密码登录系统。_!_1
简单讲，编译器就是将“一种语言（通常为高级语言）”翻译为“另一种语言（通常为低级语言）”的程序。一个现代编译器的主要工作流程：源代码 (source code) → 预处理器 (preprocessor) → 编译器 (compiler) → 目标代码 (object code) → 链接器 (Linker) → 可执行程序 (executables) 高级计算机语言便于人编写，阅读交流，维护。机器语言是计算机能直接解读、运行的。编译器将汇编或高级计算机语言源程序（Source program）作为输入，翻译成目标语言（Target language）机器代码的等价程序。源代码一般为高级语言 (High-level language)， 如Pascal、C、C++、Java、汉语编程等或汇编语言，而目标则是机器语言的目标代码（Object code），有时也称作机器代码（Machine code）。 对于C#、VB等高级语言而言，此时编译器完成的功能是把源码（SourceCode）编译成通用中间语言（MSIL/CIL）的字节码（ByteCode）。最后运行的时候通过通用语言运行库的转换，编程最终可以被CPU直接计算的机器码（NativeCode）。_!_1
保护检测响应（protection detection response;PDR）是指入侵检测的一种模型，全称为PDRR安全模型，即保护、检测、响应、恢复安全模型。 PDRR安全模型是从经典的P2DR模型的基础上演变而来的，随同信息保障概念一起为大家所接收和重视。PDRR安全模型强调网络防护不再是单纯被动式的防护，而是保护（Protection）、检测（Detection）、响应（Reaction）、恢复（Restore）的有机结合。因此，PDRR模型不仅包含安全防护的概念，更重要地是增加主动的和积极的防御观念。_!_1
《计算机程序的构造和解释》是2004年2月2月1日机械工业出版社出版的图书，作者是Harold Abelson、 Gerald Jay Sussman、Julie Sussman ，译者是裘宗燕。_!_1
Fork 是计算机科学中的术语，指的是在操作系统中创建一个新的进程。这个新的进程是原来进程的一个副本，它们之间的状态和数据是完全相同的，但是它们各自有自己的内存地址空间和进程号。在某些情况下，父进程和子进程可以同时运行，相互独立地完成任务。在Git中，Fork 是指将别人的项目复制到自己的账号下, 并可以对复制的项目进行修改，合并等操作。_!_0
协议转换是指将一种协议的数据转换成另一种协议的过程。 在计算机网络中，不同的设备使用不同的协议来进行通信。例如，在互联网中，有许多不同的协议，如 TCP、UDP、HTTP 等。为了在不同的设备之间进行通信，通常需要使用协议转换来将一种协议的数据转换成另一种协议的格式。 例如，当一台计算机想要向另一台计算机发送数据时，它需要使用 TCP 协议进行传输。但是，如果另一台计算机使用的是 UDP 协议，则需要使用协议转换将 TCP 协议的数据转换成 UDP 协议的格式，才能够在这两台计算机之间进行通信。_!_0
单元测试（unit testing），是指对软件中的最小可测试单元进行检查和验证。对于单元测试中单元的含义，一般来说，要根据实际情况去判定其具体含义，如C语言中单元指一个函数，Java里单元指一个类，图形化的软件中可以指一个窗口或一个菜单等。总的来说，单元就是人为规定的最小的被测功能模块。单元测试是在软件开发过程中要进行的最低级别的测试活动，软件的独立单元将在与程序的其他部分相隔离的情况下进行测试。 在一种传统的结构化编程语言中，比如C，要进行测试的单元一般是函数或子过程。在像C++这样的面向对象的语言中， 要进行测试的基本单元是类。对Ada语言来说，开发人员可以选择是在独立的过程和函数，还是在Ada包的级别上进行单元测试。单元测试的原则同样被扩展到第四代语言（4GL)的开发中，在这里基本单元被典型地划分为一个菜单或显示界面。 经常与单元测试联系起来的另外一些开发活动包括代码走读（Code review)，静态分析（Static analysis)和动态分析（Dynamic analysis)。静态分析就是对软件的源代码进行研读，查找错误或收集一些度量数据，并不需要对代码进行编译和执行。动态分析就是通过观察软件运行时的动作，来提供执行跟踪，时间分析，以及测试覆盖度方面的信息。_!_1
"空中通话时长" 指的是手机用户通过移动网络进行通话的时间长度。这可能包括通过语音通话或视频通话等方式进行通信。这些数据通常由运营商收集并分析，以了解用户使用手机通话的情况，并为其计费。_!_0
比特币（Bitcoin）的概念最初由中本聪在2008年11月1日提出，并于2009年1月3日正式诞生。 根据中本聪的思路设计发布的开源软件以及建构其上的P2P网络。比特币是一种P2P形式的数字货币。比特币的交易记录公开透明。点对点的传输意味着一个去中心化的支付系统。 与大多数货币不同，比特币不依靠特定货币机构发行，它依据特定算法，通过大量的计算产生，比特币经济使用整个P2P网络中众多节点构成的分布式数据库来确认并记录所有的交易行为，并使用密码学的设计来确保货币流通各个环节安全性。P2P的去中心化特性与算法本身可以确保无法通过大量制造比特币来人为操控币值。基于密码学的设计可以使比特币只能被真实的拥有者转移或支付。这同样确保了货币所有权与流通交易的匿名性。比特币其总数量有限，该货币系统曾在4年内只有不超过1050万个，之后的总数量将被永久限制在2100万个。_!_1
财务管理是指组织内部对财务资源进行管理和调配的过程。它包括确定组织的财务目标、制定财务计划、获取财务资源、分配财务资源、控制财务资源使用以及监控财务状况等方面。财务管理的目的是使组织能够在保证财务稳定的前提下实现经济效益最大化，并为组织的发展奠定坚实的财务基础。_!_0
微软公司是一家世界知名的软件公司，它的主要业务是计算机软件、个人电脑和消费电子产品。公司成立于1975年，由比尔·盖茨和保罗·艾伦共同创立，总部位于美国华盛顿州雷德蒙德市。微软公司拥有众多知名的产品，包括Windows操作系统、Office办公套件、Xbox游戏主机和Surface笔记本电脑。它在全球范围内拥有庞大的客户群和合作伙伴网络，并一直致力于为用户提供优质的产品和服务。_!_0
MPEG-4是一种视频压缩标准，由国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）共同制定。它可以用于压缩音频和视频信号，并且还可以用于压缩3D图形和互动内容。与其他视频压缩标准（如MPEG-2和MPEG-1）相比，MPEG-4具有更高的压缩比和更高的视频质量。_!_0
memcmp是C语言标准库函数中的一个，它可以比较两块内存区域的字节序列是否相等。它可以用来比较两个字符串是否相等。该函数的原型是：int memcmp ( const void * ptr1, const void * ptr2, size_t num );第一个参数ptr1和第二个参数ptr2是需要比较的两块内存区域，第三个参数num是需要比较的字节数。该函数返回值为0表示两块内存区域完全相等，返回值大于0表示第一个内存区域的字节序列大于第二个内存区域的字节序列，返回值小于0表示第一个内存区域的字节序列小于第二个内存区域的字节序列。_!_0
CPU使用率是指计算机中处理器(Central Processing Unit, CPU)所执行的任务的百分比。这个百分比反映了CPU的运行状态，比如它在运行什么程序、在执行什么操作。通常，高CPU使用率表明计算机处理器正在繁忙，可能需要升级或者优化。_!_0
Apple II是基于斯蒂夫·沃兹尼亚克于1977年的设计，在Apple I的基础上进行了一些补充和改进。首先是设计了一个塑料箱——当时的机箱几乎都是木制或者铁制-这是米黄色。第二是有能力显示彩色图形——当时很难做到。Apple II还包括一个较大的光盘，更可扩展内存（ 4000开始）和8个扩展插槽。它整数基本硬编码的光盘，更方便编程，还可以使用两个游戏手柄和演示盒。 1978年年初，苹果公司还发布了一个磁盘驱动器的机器，也很便宜。Apple II一直被苹果生产，直至1980年。_!_1
二进制是计算技术中广泛采用的一种数制。二进制数字是用0和1两个数码来表示的数。它的基数为2，进位规则是“逢二进一”，借位规则是“借一当二”，由18世纪德国数理哲学大师莱布尼兹发现。当前的计算机系统使用的基本上是二进制系统。 20世纪被称作第三次科技革命的重要标志之一的计算机的发明与应用，其运算模式正是二进制，同时证明了莱布尼兹的原理是正确的。_!_1
CAD 是计算机辅助设计的缩写，它是一种使用计算机系统来辅助设计、制图、制造等工作的工具。CAD 软件可以帮助工程师、建筑师、设计师等专业人员创建准确的二维或三维图纸，并且可以方便地进行修改和修订。使用 CAD 软件可以提高设计效率、降低设计成本，并且可以提供较为准确的技术文档。_!_0
PubMed 是一个提供生物医学方面的论文搜寻以及摘要，并且免费搜寻的数据库。它的数据库来源为MEDLINE。其核心主题为医学，但亦包括其他与医学相关的领域，像是护理学或者其他健康学科。_!_1
无线电通信（radio communications）是将需要传送的声音、文字、数据、图像等电信号调制在无线电波上经空间和地面传至对方的通信方式，利用无线电磁波在空间传输信息的通信方式。_!_1
子网掩码是用于分割网络的逻辑地址的一个二进制数字序列。 它通常用于计算机网络中的主机，路由器和交换机来确定哪些 IP 地址属于同一个子网，以便将数据包传送到正确的位置。 子网掩码通常表示为四组以点分隔的数字（每组 8 位二进制数），例如 255.255.255.0。它与 IP 地址配对使用，可以用于计算网络和主机位。_!_0
"可加模型"（Additive Model）是一种数学模型，它可以将复杂的系统表示为一组简单的线性或非线性元素的加和。在统计学中，可加模型常常被用来拟合多元函数，因为它可以将复杂的关系表示为若干简单的关系的和。可加模型可以通过求解最小二乘法问题来估计参数。 可加模型常常用于统计学中进行回归分析，在机器学习领域也有着广泛的应用。常见的可加模型有线性回归模型，多项式回归模型，决策树模型等。_!_0
色阶是表示图像亮度强弱的指数标准，也就是我们说的色彩指数，在数字图像处理教程中，指的是灰度分辨率（又称为灰度级分辨率或者幅度分辨率）。图像的色彩丰满度和精细度是由色阶决定的。色阶指亮度，和颜色无关，但最亮的只有白色，最不亮的只有黑色。_!_1
高带宽数字内容保护技术(High -bandwidth Digital Content Protection，HDCP)技术是由好莱坞与半导体界巨人Intel合作开发，用以确保数字化的影像与声音数据在通过传输接口传送时不会遭到非法拷贝，适用于高速的数字视频接口（Displayport、HDMl、DVI），内容加扰实现保护。HDCP设计为内容消费链中的最后一个环节，从内容源设备到显示设备，HDCP不允许完全内容拷贝行为，即拷贝控制信息CCl只有禁止拷贝状态。在系统更新方面，HDCP采用吊销列表来屏蔽已经被窃取的设备私钥。_!_1
R是用于统计分析、绘图的语言和操作环境。R是属于GNU系统的一个自由、免费、源代码开放的软件，它是一个用于统计计算和统计制图的优秀工具。_!_1
GNU是一个操作系统，其内容软件完全以GPL方式发布。这个操作系统是GNU计划的主要目标，名称来自GNU's Not Unix!的递归缩写，因为GNU的设计类似Unix，但它不包含具著作权的Unix代码。GNU的创始人，理查德·马修·斯托曼，将GNU视为“达成社会目的技术方法”。 作为操作系统，GNU的发展仍未完成，其中最大的问题是具有完备功能的内核尚未被开发成功。GNU的内核，称为Hurd，是自由软件基金会发展的重点，但是其发展尚未成熟。在实际使用上，多半使用Linux内核、FreeBSD等替代方案，作为系统核心，其中主要的操作系统是Linux的发行版。Linux操作系统包涵了Linux内核与其他自由软件项目中的GNU组件和软件，可以被称为GNU/Linux（见GNU/Linux命名争议）。_!_1
英特尔是半导体行业和计算创新领域的全球领先厂商，创始于1968年。如今，英特尔正转型为一家以数据为中心的公司。英特尔与合作伙伴一起，推动人工智能、5G、智能边缘等转折性技术的创新和应用突破，驱动智能互联世界。 2021年12月，英特尔声明：禁用新疆产品。就涉疆事件，英特尔中国回应“‘对中国深怀敬意’，对信件引发顾虑‘深表遗憾’”。2022年1月，英特尔CEO希望将芯片制造迁回本土2022年2月，英特尔设立10亿美元基金建立代工创新生态系统。2022年2月，在2022年投资者大会上，英特尔公布了产品和制程工艺技术路线图及重要节点。 2022年4月6日报道，美国芯片巨头英特尔表示，已暂停所有在俄罗斯的业务。 2022年10月，13代酷睿家族将会有50多款产品，有超过500多款机型都会采用13代酷睿处理器。_!_1
地域自适应保真算法GAF（Geographical Adaptive Fidelity）是自组网中一种能量有效的路由算法。GAF是通过让节点尽量处于关机状态来节省能量的方法。同时，GAF还考虑了所有节点能量消耗的均衡性。_!_1
5.25英寸软盘是一种存储媒介，它使用软磁性材料在磁盘上存储数据。这种磁盘通常用于老式计算机，其直径约为5.25英寸，因此得名。它们通常用于存储较少的数据，例如操作系统文件、应用程序和其他小型文件。目前，5.25英寸软盘已经很少使用，因为现代计算机使用其他更先进的存储媒介，例如硬盘驱动器和闪存驱动器。_!_0
半导体光检测器（Semiconductor Photodetector）是一种用来检测光信号的电子器件。它通常由半导体材料制成，能够将光能转换成电能。常见的半导体光检测器包括硅基光电池、红外探测器和光电二极管。它们在通信、光学、激光、光计量等领域有广泛的应用。_!_0
光纤线路码型是指用来编码传输数据的方式。在光纤通信中，使用光纤线路码型可以有效地将数据传输到目的地，并确保数据在传输过程中不会丢失或损坏。常见的光纤线路码型包括 NRZ-L，NRZ-I，Manchester 编码和 4B/5B 编码。_!_0
Web2.0是相对于Web1.0的新的时代。指的是一个利用Web的平台，由用户主导而生成的内容互联网产品模式，为了区别传统由网站雇员主导生成的内容而定义为第二代互联网，web2.0是一个新的时代。抛开纷繁芜杂的Web 2.0现象，进而将其放到科技发展与社会变革的大视野下来看，Web 2.0可以说是信息技术发展引发网络革命所带来的面向未来、以人为本的创新2.0模式在互联网领域的典型体现，是由专业人员织网到所有用户参与织网的创新民主化进程的生动注释。_!_1
OLED电视是一种有机发光二极管电视，它采用了有机发光二极管技术，可以在每个像素点上发出光，这使得它的黑度更黑，对比度更高，色彩更加丰富。 OLED电视的画面效果更加逼真，更具视觉冲击力。_!_0
帕克斯-麦克莱伦算法是一种统计机器学习算法，用于二分类问题（即只有两个可能的输出类别）。它是由美国数学家哈里·帕克斯和统计学家莱恩·麦克莱伦在 1960 年代提出的。 帕克斯-麦克莱伦算法的基本思想是通过使用一条线将样本点划分为两部分，使得两部分的点尽可能地分开。这条线称为“决策边界”。帕克斯-麦克莱伦算法的优点在于它的简单易行，但是它也有一些缺陷，例如对异常值敏感、对高维数据难以有效处理。_!_0
竞争算法是一种算法，它通过模拟生物或社会竞争进行优化。它通常用于寻找最优解或全局最优解。竞争算法通常可以分为两类：基于生物的竞争算法和基于社会的竞争算法。基于生物的竞争算法通过模拟生物进化来寻找最优解，如遗传算法；基于社会的竞争算法通过模拟社会竞争来寻找最优解，如蚁群算法。_!_0
传感器是指能感受规定的被测量，并按照一定的规律转换成可用输出信号的器件或装置。 我国国家标准（GB7665-2005）对传感器的定义是：“能感受被测量并按照一定的规律转换成可用输出信号的器件或装置”。 传感器作为信息获取的重要手段，与通信技术和计算机技术共同构成信息技术的三大支柱。 作用：利用物理效应、化学效应、生物效应，把被测的物理量、化学量、生物量等转换成符合需要的电量。_!_1
同步卫星通信系统是利用定为在地球同步轨道上的卫星进行通信的卫星通信系统，原则上只要3颗同步卫星就可以基本覆盖地球。_!_1
MariaDB数据库管理系统是MySQL的一个分支，主要由开源社区在维护，采用GPL授权许可 MariaDB的目的是完全兼容MySQL，包括API和命令行，使之能轻松成为MySQL的代替品。在存储引擎方面，使用XtraDB来代替MySQL的InnoDB。 MariaDB由MySQL的创始人Michael Widenius主导开发，他早前曾以10亿美元的价格，将自己创建的公司MySQL AB卖给了SUN，此后，随着SUN被甲骨文收购，MySQL的所有权也落入Oracle的手中。MariaDB名称来自Michael Widenius的女儿Maria的名字。 MariaDB基于事务的Maria存储引擎，替换了MySQL的MyISAM存储引擎，它使用了Percona的 XtraDB，InnoDB的变体，分支的开发者希望提供访问即将到来的MySQL 5.4 InnoDB性能。这个版本还包括了 PrimeBase XT (PBXT) 和 FederatedX存储引擎。_!_1
用户代理（User Agent，简称 UA），是一个特殊字符串头，使得服务器能够识别客户使用的操作系统及版本、CPU 类型、浏览器及版本、浏览器渲染引擎、浏览器语言、浏览器插件等。_!_1
电子商务平台是一种用于在线销售商品和服务的网站或系统。它通常包括电子商务软件、支付系统、物流管理等功能，帮助企业或个人在线销售商品和服务，满足消费者的在线购物需求。_!_0
宽带连接在基本电子和电子通讯是描述续号或者是电子线路包含或者是能够同时处理较宽的频率范围，它是一种相对的描述方式，频率的范围愈大，也就是频宽愈高时，传送资料相对增加。以拨号上网速率上限56KBps为界，低于56KBps称为“窄带”，以上称为“宽带”。对家庭用户而言是指传输速率超过1M，可以满足语音、图像等大量信息传递的需求。包括光纤，xDSL（ADSl，HDSL），ISDN等_!_1
手机屏幕是手机上显示信息的屏幕。它是由一块显示器，一层触摸屏和一个显示面板组成的。通常使用液晶显示器（LCD）或水晶体显示器（CRT）来显示图像和文字。现在大多数手机使用液晶显示器（LCD）或柔性机器人显示器（OLED）。_!_0
电路交换数据网（Circuit-Switched Data Network）是一种使用固定的通信连接（称为电路）在两台计算机之间进行数据传输的网络。在这种网络中，当两台计算机之间的数据传输开始时，网络会建立一条固定的连接，并在数据传输完成后断开连接。电路交换数据网通常用于连接计算机之间的拨号连接，如使用电话线连接的调制解调器（Modem）。 电路交换数据网与分组交换数据网（Packet-Switched Data Network）不同，分组交换数据网在数据传输时不会建立固定的连接，而是将数据分成若干小的数据包，并在网络上传输这些数据包。这种方式可以使网络的资源更加有效地利用，但是传输效率略低于电路交换数据网。_!_0
下面介绍专线方式的相关知识。 为实现两地局域网之间的数据互通，过去往往采用数字数据网（DDN）的方式。DDN是在数据通信终端之间均采用数字传输技术的数据通信网，可以为N×64kbit/s（N=1~31）的数字信号提供半永久性连接。所谓半永久性连接，指的是电路一旦从网管设定后，两数据终端之间的连接就是固定的，直到用户提出业务变更时，才再从网管上进行变更。这样可以避免频繁地去发起呼叫、建立链路，完了再释放链路了。如图1所示。  图1 DDN示意图_!_1
卫星通信系统中的地面通信设备，通称卫星地球站，也叫地球站（earth station）。它由天线分系统、发射放大分系统、接收放大分系统、地面通信设备分系统、终端分系统和通信控制分系统以及电源分系统组成。可以应用于监测系统与跟踪系统，对于国家安全、信息传输有重要的意义。_!_1
IPv4（Internet Protocol version 4）是互联网协议版本 4 的缩写，是目前广泛使用的互联网协议。它规定了在互联网上传输数据包的方式，包括如何在网络中确定计算机的位置、如何将数据包发送到目的地计算机，以及如何确保数据包能够安全地传输。IPv4 使用 32 位地址，能够提供约 4.3 亿个独立的 IP 地址。由于人口增长和设备数量的增加，IPv4 地址已经不够使用，因此已经开发出了 IPv6 协议，它使用 128 位地址，可以提供更多的 IP 地址。_!_0
HLOOKUP (水平查找) 函数是 Excel 中的一个查找函数。它可以在水平方向上查找特定的值，并返回在该值所在列下方或上方第一个找到的值。函数的语法为 HLOOKUP(value, table, row_index, [range_lookup])，其中 value 是要查找的值，table 是包含要查找的值的数据表，row_index 是要返回值所在行的索引，range_lookup 是可选参数，表示是否进行近似查找。_!_0
固定无线接入网（Fixed Wireless Access, FWA）是指使用无线技术来提供固定网络接入的技术。FWA可以用来为居民、商业和工业提供高速的互联网接入服务，而不必使用有线接入技术，如ADSL、光纤等。FWA通常使用无线局域网（WLAN）或无线广域网（WWAN）技术来实现，可以使用各种频段，包括低频、高频和超高频。_!_0
庞加莱球是一种数据结构，它具有如下性质： 1. 由一个无限的有序列的点组成，每个点有一个数值。 2. 其中有一个特殊的点，称为根节点，其他的点都是根节点的子节点。 3. 庞加莱球是一种二叉树，也就是说，每个节点最多有两个子节点。 4. 每个节点的子节点都比它小（或者大，根据庞加莱球的具体实现而定）。 5. 庞加莱球是一种自平衡二叉树，这意味着它能够自动保持平衡，从而使查询、插入和删除操作的时间复杂度保持在最优水平。 庞加莱球的名字来源于古希腊数学家庞加莱，他是一个著名的几何学家，被称为“数学之父”。庞加莱球这个名字貌似并没有什么特别的意义，可能是为了纪念庞加莱而命名的。_!_0
数据模型是用来描述数据的结构和约束的抽象概念。它是用来表示数据如何被组织和存储的，以及数据之间的关系和依赖性的。数据模型是用来帮助设计数据库和其他信息系统的基础。常见的数据模型包括关系型数据模型、文档型数据模型、图形数据模型等。_!_0
多级互联网络（MIN ,Multistage Interconnection Network），是由大量的基本交换模块按照特定的拓扑结构相互连接构成，形成一个更大规模的能够进行信元交换的交换网络。_!_1
相关性分析是统计学中的一种方法，用于确定两个变量之间是否存在相关性。通常使用皮尔逊相关系数或斯皮尔曼相关系数来度量相关性。相关性分析可以用来研究不同变量对结果的影响，帮助确定哪些变量与结果最相关。_!_0
广域网（英语：Wide Area Network，缩写为 WAN），又称外网、公网。是连接不同地区局域网或城域网计算机通信的远程网。通常跨接很大的物理范围，所覆盖的范围从几十公里到几千公里，它能连接多个地区、城市和国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。广域网并不等同于互联网。_!_1
高斯变异（Gaussian variation）是一种随机变异方法，在遗传算法、粒子群算法等优化算法中常常使用。 高斯变异的基本思想是在每一个粒子的位置上加入一个高斯噪声（也叫高斯随机值），通过这种方法可以扩大搜索范围，使算法能够更好地搜索全局最优解。 高斯变异有一个重要的参数叫做变异率（mutation rate），这个参数可以调节变异的强度。一般来说，变异率越大，搜索范围就越大，但是也会导致收敛速度变慢。因此需要在实际应用中适当调整变异率来达到最优效果。_!_0
递归神经网络（recursive neural network）是具有树状阶层结构且网络节点按其连接顺序对输入信息进行递归的人工神经网络（Artificial Neural Network, ANN），是深度学习（deep learning）算法之一。 递归神经网络（recursive neural network）提出于1990年，被视为循环神经网络（recurrent neural network）的推广。当递归神经网络的每个父节点都仅与一个子节点连接时，其结构等价于全连接的循环神经网络。递归神经网络可以引入门控机制（gated mechanism）以学习长距离依赖。 递归神经网络具有可变的拓扑结构且权重共享，被用于包含结构关系的机器学习任务，在自然语言处理（Natural Language Processing, NLP）领域有受到关注。_!_1
WDM 指的是波长分多路复用技术 (Wavelength Division Multiplexing)，它是一种在光纤通信网络中利用不同波长的光信号来传输多路数据的技术。它能够将多条光纤信道上的多种信号进行分离，从而提高带宽利用率和传输距离。_!_0
在嵌入式应用领域，很多场合对系统的实时性要求严格，因此操作系统的选择要基于实时系统。实时多任务操作系统(Real Time Operating System，简称RTOS)是根据操作系统的工作特性而言的，实时是指物理进程的真实时间。_!_1
网络浏览器是个显示网页服务器或档案系统内的文件，并让用户与此些文件互动的一种软件。它用来显示在万维网或局部局域网路等内的文字、影像及其他资讯。 网络浏览器这些文字或影像，可以是连接其他网址的超连结，用户可迅速及轻易地浏览各种资讯。网页一般是超文本标记语言（标准通用标记语言下的一个应用）的格式。有些网页是需使用特定的浏览器才能正确显示。个人电脑上常见的网页浏览器包括微软的Internet Explorer和edge、Opera、Mozilla的Firefox、Maxthon和Safari，以及Google的Chrome。浏览器是最经常使用到的客户端程序。万维网是全球最大的连结文件网络文库。_!_1
地址码是产品出厂时已经设定的号码，用以区别不同的设备，就如同机器的身份号。地址码一般为7位数。数字信息机和语音信息机采用的是地址码。可手动更改数字信息机的地址码，每台机器最多可设定7个地址码，详细操作请见说明书。语音信息机最多可设7个地址码，每个地址码7位，不能手写，只能用专业写码器写码或更改。 在码分多址通信系统中，地址码指能区分不同用户的码序列，实际上也具有扩展频谱的作用。地址码的选择直接影响到CDMA系统的容量、抗干扰能力、接入和切换速度等性能。地址码应当具有尖锐的自相关特性，保证信号经过地址码解扩后具有较高的信噪比，同时互相关性最小（相互正交），保证码序列之间干扰最小。为了克服多径衰落和实现有效可靠的通信，地址码应当逼近白噪声的统计特性。_!_1
同步节点指在同步网中，导出、发送或接收同步信息的节点。同步节点，又称同步网节点。同步网节点是同步网上设置各级时钟的地方，一般是在各个通信中心或通信楼内。一个物理地点为一个同步网节点，在一个同步网节点上，各种通信设备可以直接从节点时钟上获取同步网定时。 在全同步网内和混合同步网的子网内，节点时钟采用主从同步方法。同步网节点可以分为三级。_!_1
《艾米丽玩闹鬼》（英语：Emily Wants to Play）是一款由Shawn Hitchcock制作的恐怖生存独立游戏。于2015年12月10日在Microsoft Windows和OS X平台在Steam上发售。2016年1月31日在iOS和Android平台发布。2016年8月9日移植进入PlayStation 4平台，并在2016年8月25日开始支持虚拟现实的平台Oculus Rift和HTC Vive。2016年9月9日于Xbox One平台上发售。 而之后作者也公布将发布续集，并命名为艾米丽玩闹鬼2（英文：Emily Wants to Play Too），但表示未确定发布日期。在2017年10月25日，作者在Steam发布了测试版，并表示正式版将在2017年第四季度发布，而确实日期将隐藏在测试版游戏中。 这个游戏其实和另一款恐怖生存独立游戏玩具熊的五夜后宫相似，两者都以自行移动的拟生物的非生物（拟人的娃娃和拟动物的机器人）作为敌人，并且两者都在深夜12点开始并且必须生存到六点。_!_1
EXT是延伸文件系统（英语：Extended file system，缩写为 ext或 ext1），也译为扩展文件系统，一种文件系统，于1992年4月发表，是为linux核心所做的第一个文件系统。采用Unix文件系统（UFS）的元数据结构，以克服MINIX文件系统性能不佳的问题。它是在linux上，第一个利用虚拟文件系统实现出的文件系统，在linux核心0.96c版中首次加入支持，最大可支持2GB的文件系统 主要包括三个大的文件：ext-all.css,ext-base.js,ext-all.js（包括所有的类库，您可以根据需要进行删减。官方网站提供这一接口），在引用ext类库的时候，这三个文件必不可少。 它提供了丰富的，非常漂亮的外观体验，成为众多界面层开发人员的追捧！其核心的组件基本覆盖了我们构建client的常用的组件。 从 Ext 2开始，商业版（针对那些以盈利为目的的开发方）要收费了。这可能会影响一些他的应用前景 。 最新版本为5.0,于2014年6月22日发布。_!_1
电话号薄俗称电话号码本。其主要功能之一是为用户提供及时、准确的通信号码，便于用户日常的通信联系和及时掌握最新信息。_!_1
输入是指将数据输入到计算机或程序中的过程。这些数据可以是用户在键盘上输入的文本、图像、音频或视频，也可以是从外部设备（如扫描仪或摄像头）获取的数据。输入过程常常由输入设备（如键盘或鼠标）完成，并通过计算机的输入/输出（I/O）系统将数据传输到计算机的内存中。输入是计算机处理信息的基础，而输出则是将处理后的信息从计算机输出到外界的过程。_!_0
海底光缆传输系统是一种在海底安装的光纤电缆系统，用于传输高速数据和电信信号。它通过在海底安装光纤电缆来避免在陆地上建设高架电线的麻烦，并且可以提供高带宽和低延迟的通信服务。_!_0
OGNL (Object-Graph Navigation Language) 是一种开源的 Java 库，用于在 Java 对象图中进行导航和操作。它可以通过类似于 XPath 的语法来访问对象图中的对象和属性，并支持在对象图中执行复杂的计算和赋值操作。OGNL 常用于 Web 框架和模板引擎中，用于支持视图和控制器之间的数据绑定。_!_0
现场音视频采集传输系统是一种用于在现场捕获、编码、传输和接收音频和视频信号的系统。它通常由摄像机、麦克风、编码器、传输介质和接收设备组成。这种系统可用于远程监控、现场直播、远程教育等应用。_!_0
MIPS是一种测量计算机处理能力的单位。它是每秒可以执行的指令数的缩写，即每秒可以进行的机器指令数。 MIPS数值越高，计算机就越快。通常，更快的计算机能够更快地运行程序，并且能够更快地完成计算任务。_!_0
比特（BIT，Binary digit），计算机专业术语，是信息量单位，是由英文BIT音译而来。同时也是二进制数字中的位，信息量的度量单位，为信息量的最小单位。在需要作出不同选择的情况下把备选的刺激数量减少半所必需的信息。即信号的信息量（比特数）等于信号刺激量以2为底数的对数值。L.哈特莱1928年认为对信息量选用对数单位进行度量最合适。_!_1
LCD1602是一种带有16个字符和2行显示的液晶显示器(LCD)。它通常被用于显示文本和数字。它可以通过串行或并行接口与微控制器或其他电子设备连接。_!_0
周期图估计（periodogram estimation)一种利用离散傅里叶变换获得信号功率谱密度估计的方法。_!_1
网络管理软件就是能够完成网络管理功能的网络管理系统，简称网管系统。借助于网管系统，网络管理员不仅可以经由网络管理员与被管理系统中代理交换网络信息，而且可以开发网络管理应用程序。_!_1
基于IP的语音传输（英语：Voice over Internet Protocol，缩写为VoIP）是一种语音通话技术，经由网际协议（IP）来达成语音通话与多媒体会议，也就是经由互联网来进行通信。其他非正式的名称有IP电话（IP telephony）、互联网电话（Internet telephony）、宽带电话（broadband telephony）以及宽带电话服务（broadband phone service）。 VoIP可用于包括VoIP电话、智能手机、个人计算机在内的诸多互联网接入设备，通过蜂窝网络、Wi-Fi进行通话及发送短信。_!_1
《计算机程序设计——数据结构常用算法应用指导》既是一本独立的教材，也可用做“数据结构和算法”课程的上机指导。 全书由三部分十章和三个附录组成。各章分别为：第1章数据结构、算法与程序；第2章汇编语言程序ASM设计；第3章用于数值计算的FORTRAN语言程序设计；第4章用于绘图的C语言程序设计；第5章极富描述能力的PASCAL语言程序设计；第6章人工智能语言PROLOG程序设计；第7章面向对象的JAVA语言程序设计；第8章企业级客户/服务器数据库开发工具PowerBuilder；第9章大型数据库管理系统Oracle和第10章数据引擎SQL server应用特点。三个附录分别是附一科学运算工具Mathcad、附二用MALAB实现对图像的小波分析和附三ASP编程应用指导。 特点： 首先，在高级语言部分（第3-7章），依据其五种基本句型，通过对不同程序设计语言格式的异同辨析来讲述程序设计的要点。_!_1
ionic是一个用来开发混合手机应用的，开源的，免费的代码库。可以优化html、css和js的性能，构建高效的应用程序，而且还可以用于构建Sass和AngularJS的优化。ionic会是一个可以信赖的框架。_!_1
通信技术，又称通信工程（也作信息工程、电信工程，旧称远距离通信工程、弱电工程）是电子工程的重要分支，同时也是其中一个基础学科。该学科关注的是通信过程中的信息传输和信号处理的原理和应用。通信工程研究的是，以电磁波、声波或光波的形式把信息通过电脉冲，从发送端 （信源）传输到一个或多个接受端（信宿）。接受端能否正确辨认信息，取决于传输中的损耗功率高低。信号处理是通信工程中一个重要环节，其包括过滤，编码和解码等。专业课程包括计算机网络基础、电路基础、通信系统原理、交换技术、无线技术、计算机通信网、通信电子线路、数字电子技术、光纤通信等。_!_1
计算机系统安全是指保护计算机系统（包括计算机硬件、软件、数据和网络）免受未经授权的访问、使用、改动或损坏的过程。这包括防止病毒、恶意软件、黑客攻击和其他威胁的侵害，以及保护个人隐私和数据安全。计算机系统安全是计算机使用的重要考虑因素，对于个人和企业来说都是至关重要的。_!_0
无线针孔摄像头是指利用小孔成像原理来得到影像的摄像镜头，它造价低廉，原理简单，但是有一个致命的弱点：透过小孔的光线太少而导致曝光时间过长。通常所说的无线针孔摄像机，用的并不是针孔镜头，针孔镜头是无法应用在摄像机上的。人们只是按照习惯的说法，将那些使用鱼眼镜头、平面镜头或锥形镜头的微型摄像机称为针孔摄像头。_!_1
灰度是图像处理中的一种技术，它将彩色图像转换为灰度图像。灰度图像只有黑白两种颜色，而彩色图像则有多种颜色。灰度图像的优点是可以减少数据量和计算复杂度，更适合进行图像处理和分析。_!_0
COUNT函数是数据库中常用的统计函数之一，用于统计特定列中有多少行有值。 COUNT(*) 用于统计特定表中有多少行，而 COUNT(column) 用于统计特定列中有多少行有值。_!_0
Sina App Engine（简称SAE）是新浪研发中心于2009年8月开始内部开发，并在2009年11月3日正式推出第一个Alpha版本的国内首个公有App Engine，SAE是新浪云计算战略的核心组成部分。_!_1
VPN直译就是虚拟专用通道，是提供给企业之间或者个人与公司之间安全数据传输的隧道，OpenVPN无疑是Linux下开源VPN的先锋，提供了良好的性能和友好的用户GUI。 它大量使用了OpenSSL加密库中的SSLv3/TLSv1协议函数库。 OpenVPN能在Solaris、Linux、OpenBSD、FreeBSD、NetBSD、Mac OS X与Microsoft Windows以及Android和iOS上运行，并包含了许多安全性的功能。它并不是一个基于Web的VPN软件，也不与IPsec及其他VPN软件包兼容。_!_1
保护模式，是一种80286系列和之后的x86兼容CPU操作模式。保护模式有一些新的特色，设计用来增强多工和系统稳定度，像是 内存保护，分页 系统，以及硬件支援的 虚拟内存。大部分的现今 x86 操作系统 都在保护模式下运行，包含 Linux、FreeBSD、以及 微软 Windows 2.0 和之后版本。 另外一种286和其之后CPU的运行模式是实模式，一种向前兼容且关闭了保护模式这些特性的CPU运行模式。用来让新的芯片可以运行旧的软件。依照设计的规格，所有的x86 CPU都是在实模式下开机，来确保传统操作系统的向前兼容性。在任何保护模式的特性可用前，他们必须要由某些程序手动地切换到保护模式。在现今的计算机，这种切换通常是由操作系统在开机时候必须完成的第一件任务的一个。它也可能当CPU在保护模式下运行时，使用虚拟86模式来运行设计运行在实模式下的代码。_!_1
电子数据司法鉴定指的是使用科学和技术方法对电子数据进行鉴定的过程。这包括从电脑、手机、硬盘等电子设备中检索、提取和分析数据，以便在诉讼或调查中起证据作用。电子数据司法鉴定可以帮助确定电子设备上是否存在重要的证据，并确定这些证据的真实性和可靠性。 常见的电子数据司法鉴定技术包括: 硬盘或设备的数据提取，包括文件系统恢复和物理数据提取。数据分析，包括文件类型分析、时间戳分析和元数据分析等。数字图像分析，包括图像质量分析、图像内容分析和图像比对等。 电子数据司法鉴定有助于在刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼等诸多案件中提供证据，是现代司法科学中非常重要的组成部分。_!_0
网卡是一块被设计用来允许计算机在计算机网络上进行通讯的计算机硬件。由于其拥有MAC地址，因此属于OSI模型的第1层和2层之间。它使得用户可以通过电缆或无线相互连接。 每一个网卡都有一个被称为MAC地址的独一无二的48位串行号，它被写在卡上的一块ROM中。在网络上的每一个计算机都必须拥有一个独一无二的MAC地址。 没有任何两块被生产出来的网卡拥有同样的地址。这是因为电气电子工程师协会（IEEE）负责为网络接口控制器（网卡）销售商分配唯一的MAC地址。_!_1
AMOLED（英语：Active-matrix organic light-emitting diode，中译：有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体）是一种显示屏技术。其中OLED（有机发光二极体）是描述薄膜显示技术的具体类型：有机电激发光显示；AM（有源矩阵体或称主动式矩阵体）是指背后的像素寻址技术。AMOLED技术主要用于智能手机，并继续朝低功耗、低成本、大尺寸方向发展。_!_1
介入性磁共振成像（Interventional Magnetic Resonance Imaging，简称介入式 MRI）是一种通过磁共振成像技术来指导手术的技术。它可以在手术过程中提供实时的、高分辨率的图像，以帮助医生准确地定位手术部位，并避免损伤健康的器官。介入式 MRI 相比传统的 MRI 更加复杂，需要特殊的设备和技术人员来操作。_!_0
即时消息服务（Instant Messaging Service）是一种在线通讯服务，它允许用户实时地互相发送文本、语音和图像等信息。常见的即时消息应用程序包括微信、QQ、Skype等。_!_0
LOGO语言“logo”一词源于希腊文，原意为“文字”或“思考”、“想法”。是一种过程性语言，是在1967年由美国麻省理工学院（MIT）佩帕特（Seymour Papert）教授指导下的一个研究小组在LISP语言基础上，专门为儿童研制开发的编程语言。Logo语言虽然结构简单、却有丰富的表达方式，体现了现代计算机科学许多最新概念。_!_1
解码器是一种电子电路或程序，其功能是将编码的信息转换回原始信息。在数字信号处理和通信领域中，解码器被用来将编码的数字信号转换为可读的信息，如文本或图像。在语音识别系统中，解码器用来将语音信号转化为可读的文本。_!_0
主页（home page），也被称为首页，是用户打开浏览器时默认打开的网页，主要包含个人主页、网站网页、组织或活动主页、公司主页等。主页一般是用户通过搜索引擎访问一个网站时所看到的首个页面，用于吸引访问者的注意，通常也起到登陆页的作用。在一般情况下，主页是用户用于访问网站其他模块的媒介，主页会提供网站的重要页面及新文章的链接，并且常常有一个搜索框供用户搜索相关信息，大多数作为首页的文件名是index、default、main或portal加上扩展名。_!_1
NetBEUI，即NetBios Enhanced User Interface，或NetBios增强用户接口。它是NetBIOS协议的增强版本，曾被许多操作系统采用，例如Windows for Workgroup、Win 9x系列、Windows NT等。NETBEUI是为IBM开发的非路由协议，用于携带NETBIOS通信。_!_1
带有信息记录器件的电话应答器，可以对每次通话时间和每天电话适用次数作一记录。 一种自动电话记录器，由8031单片机、LM567, 8870及其外围电路组成，无论电话线路有无反接讯号，都可以把通话的电话号码，通话时间等参数进行自动同步记录，并在小型针式打印机上输出，使每次通话时间都有准确记录。同时该记录器可设置多个密码，供多个用户使用电话机，用户按时密码方能通话，通话时间记在该用户帐上。 电话平时通过继电器的常闭触点接入电话线路中，以便随时能接受外界打来的电话，每个用户都有自己的密码，需对外打电话时，摘机后先按自己密码，再接着拨市话号码或长途号码即可。 如果用户在输入密码时有误，用户可以听到短促的嘟嘟声，用户需挂机后重拨密码，密码不对，即不能打出电话。_!_1
数据终端是指一种用于连接到计算机网络的终端设备，它可以用于输入、输出和处理数据。它通常包括一个显示屏、一个键盘和一个可以连接到计算机网络的接口（例如电缆或无线网卡）。数据终端可以用于执行各种任务，例如发送和接收电子邮件、浏览网页、编写文档等。它们通常用于办公环境或其他商业场所，但也可以在个人电脑上使用。_!_0
动态随机存取存储器（Dynamic Random Access Memory，DRAM）是一种半导体存储器，主要的作用原理是利用电容内存储电荷的多寡来代表一个二进制比特（bit）是1还是0。由于在现实中晶体管会有漏电电流的现象，导致电容上所存储的电荷数量并不足以正确的判别数据，而导致数据毁损。因此对于DRAM来说，周期性地充电是一个无可避免的要件。由于这种需要定时刷新的特性，因此被称为“动态”存储器。相对来说，静态存储器（SRAM）只要存入数据后，纵使不刷新也不会丢失记忆。_!_1
计算机组件是指用于组成计算机系统的各种元件。这些元件包括计算机的中央处理器（CPU）、主板、内存（RAM）、硬盘驱动器、显示器、键盘和鼠标等等。这些元件共同协作，使计算机能够执行各种任务。_!_0
在数学领域序理论和格理论中，Knaster–Tarski 定理，得名于 Bronisław Knaster 和阿尔弗雷德·塔斯基，它声称：设 L 是完全格并设 f : L → L 是次序保持函数。则 f 在 L 中的不动点的集合也是完全格。这个定理的一种逆命题由 Anne C. Davis 证明了: 如果所有次序保持函数 f : L → L 有不动点，则 L 是完全格。_!_1
网络拓扑(Network Topology)结构是指用传输介质互连各种设备的物理布局。指构成网络的成员间特定的物理的即真实的、或者逻辑的即虚拟的排列方式。如果两个网络的连接结构相同我们就说它们的网络拓扑相同，尽管它们各自内部的物理接线、节点间距离可能会有不同。_!_1
搜索引擎的基本工作原理包括如下三个过程：首先在互联网中发现、搜集网页信息；同时对信息进行提取和组织建立索引库；再由检索器根据用户输入的查询关键字，在索引库中快速检出文档，进行文档与查询的相关度评价，对将要输出的结果进行排序，并将查询结果返回给用户。_!_1
光碟（又称光盘）是一种存储媒介，可用来存储文件、音乐、视频等数据。它的主要形式有光盘和 CD（Compact Disc，紧凑型光盘）。光碟是通过一个叫做光驱的设备来读取和写入的。常见的光碟有 CD-ROM（只读光盘）、CD-R（可重复刻录的光盘）、CD-RW（可重复刻录和擦除的光盘）和 DVD（Digital Video Disc，数字视频光盘）。近年来，随着云存储和 USB 闪存盘的普及，光碟的使用已经逐渐减少。_!_0
开放系统互联（Open System Interconnection，OSI）是由ISO发起的，其任务是生成国际计算机通信标准，特别是促进不兼容系统间的互联。OSI模型将计算机通信协议划分为七层，分别是物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。_!_1
全球多卫星网（Global Navigation Satellite System, GNSS）是一种用于提供全球定位服务的卫星系统。这种系统可以通过接收多个卫星发出的信号来确定一个物体在地球表面的位置。目前，最常用的全球多卫星网络是由美国的GPS（全球定位系统）和俄罗斯的GLONASS（全球导航卫星系统）组成的。还有其他的全球多卫星网络，包括欧盟的Galileo，中国的Beidou和印度的NavIC。这些系统都是用于提供定位、导航和时间服务的。_!_0
数据包是在计算机网络中传输的单位。它是将信息分割成若干个单独的块，每个块都有一个头部和一个负载。头部包含有关数据包的信息，例如目标地址和源地址，以及如何处理数据包的指令。负载是数据包中实际传输的数据。 当计算机发送数据时，它会将数据分割成若干个数据包，然后将它们发送到目标计算机。目标计算机接收到数据包后，会根据头部信息进行处理，并将负载中的数据重新组合成原始的信息。 数据包是计算机网络通信的基础。它们允许计算机之间进行可靠的数据传输，并允许计算机在多个网络之间传输数据。_!_0
散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据关键码值(Key value)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。这个映射函数叫做散列函数，存放记录的数组叫做散列表。 给定表M，存在函数f(key)，对任意给定的关键字值key，代入函数后若能得到包含该关键字的记录在表中的地址，则称表M为哈希（Hash）表，函数f(key)为哈希(Hash) 函数。_!_1
Po 是指面向对象编程（Object-Oriented Programming）的缩写。它是一种编程范式，其中程序被划分为对象，每个对象都有其状态和行为。在面向对象编程中，程序员通过构建类来定义对象，并使用继承和封装来实现代码重用和数据隐藏。_!_0
通俗的说，嵌入式技术就是"专用"计算机技术，这个专用，是指针对某个特定的应用，如针对网络、针对通信、针对音频、针对视频，针对工业控制等，从学术的角度，嵌入式系统是以应用为中心，以计算机技术为基础，并且软硬件可裁剪，适用于应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗有严格要求的专用计算机系统，它一般由嵌入式微处理器、外围硬件设备、嵌入 式操作系统以及用户的应用程序等四个部分组成。_!_1
数据信道模拟器（data channel simulator），是模拟产生电话信道的各种特性和损伤的设备。_!_1
扩展内存是指将计算机的内存容量扩展到比原来更大的容量。在计算机中，内存是储存数据的地方，它可以让计算机运行程序和处理数据。扩展内存可以让计算机更快地运行，并且可以同时运行更多的程序。扩展内存通常通过增加内存条或更换内存条来实现。_!_0
代码段是指在计算机程序中的一段代码。代码段可以是函数、方法或者是一个独立的程序块，它由一些语句和表达式组成，为了实现某种功能而写成的。代码段通常会在程序的其他部分调用，也可以被其他代码段调用。在不同的编程语言中，代码段的语法和表示方式可能略有不同，但它们的基本概念是相似的。例如，在 C 语言中，代码段可以被定义为函数，而在 Python 中，代码段可以被定义为函数或者是由缩进的代码块构成的代码段。_!_0
文件扩展名（Filename Extension，或作延伸文件名、后缀名）是早期操作系统（如VMS/CP/M/DOS等）用来标志文件格式的一种机制。 一个像"example.txt”的文件名中，example是文件主名，txt为文件扩展名，表示这个文件是一个纯文字文件，句号“.”就是文件主名与文件扩展名的分隔符号。 文件扩展名更重要的作用是让系统决定当用户想打开这个文件的时候用哪种软件运行。_!_1
外存储器是一种存储计算机数据的设备，它的功能是在计算机的内存容量不足时，将数据外存储到其他设备中。外存储器有很多种类型，比如硬盘、闪存盘、光盘、磁带等。这些设备都可以用来存储计算机数据，但是它们的容量、速度、稳定性和价格各不相同。外存储器可以与计算机相连，并且可以随时被计算机访问和读取数据。_!_0
手机软件，主要指安装在智能手机上的软件，完善原始系统的不足与个性化。使手机完善其功能，为用户提供更丰富的使用体验的主要手段。手机软件的运行需要有相应的手机系统，市场常用的手机系统：苹果公司的iOS、谷歌公司的Android（安卓）系统、华为公司的（鸿蒙）系统、塞班平台和微软平台。 工业和信息化部联合国家互联网信息办公室发布《关于进一步规范移动智能终端应用软件预置行为的通告》，自2023年1月1日起，除基本功能软件外，手机预装APP均可卸载。_!_1
打印是指将文本、图像或其他信息从计算机或其他电子设备输出到纸张或其他打印媒体的过程。这通常是通过使用打印机或其他打印设备完成的。打印功能可以用于创建文档、表格、报告等，也可以用于打印照片或其他图像。_!_0
WEP是Wi-Fi保护访问的缩写，它是一种无线网络安全协议。WEP使用加密来保护无线网络数据的传输，以防止非法访问和数据泄露。然而，WEP的安全性已经被证明是不足的，并被更安全的协议WPA和WPA2取代。_!_0
UI 设计，全称为用户界面设计，是指设计人员利用视觉元素和交互元素来创建用户与计算机系统的交互界面。它的目的是让用户能够方便地使用计算机系统，通过合理的布局和可用性来提高用户体验。 UI 设计的范围包括网站、桌面软件、移动应用和其他电子产品的界面设计。_!_0
均匀编码（Uniform encoding）是一种编码方式，它将所有符号编码成相同长度的码字。这种编码方式可以使得所有符号的编码长度相等，并且每个符号都有一个唯一的编码，这样可以有效地利用存储空间，并且可以高效地进行编解码操作。_!_0
资费调整是指对于提供某种服务或者产品的公司来说，在一定时期内对于资费（也就是收费的金额）进行调整的行为。这种调整可能是为了适应市场的需求，也可能是为了应对公司内部的成本变化。通常来说，资费调整会影响到公司的收益以及客户的使用成本。_!_0
紫外线灯是一种能发射紫外线的装置，是观察样品荧光和磷光特征必需的工具，也是用于杀菌消毒的一种物理手段。波长在10~400nm的范围内。 相关的灯有强紫外线高压水银灯、高强金属卤素灯、晒版灯、毛细管超高压水银灯、光清洗灯、光盘专用灯、紫外线铁灯、杀菌消毒灯、短弧氙气灯、准分子放电灯。_!_1
触摸屏（Touch Panel）又称为“触控屏”、“触控面板”，是一种可接收触头等输入讯号的感应式液晶显示装置，当接触了屏幕上的图形按钮时，屏幕上的触觉反馈系统可根据预先编程的程式驱动各种连结装置，可用以取代机械式的按钮面板，并借由液晶显示画面制造出生动的影音效果。 从1974开始出现世界上最早的电阻式触摸屏以来，随着科技的发展和应用需 求的增长，各种触摸技术相继诞生以适应各种行业和层次的应用。如今，已经形成了商业化的触摸屏技术包括：电阻技术触摸屏、电容技术触摸屏、红外线技术触 摸屏、表面声波（SAW）技术触摸屏等，并已广泛应用到了手机、平板电脑、零售业、公共信息查询、多媒体信息系统、医疗仪器、工业自动控制、娱乐与餐 饮业、自动售票系统、 教育系统等许多领域。_!_1
混合内核是指使用内核模块和内联函数的内核构建方法。 内核模块是可以在内核运行时加载和卸载的可执行代码。 它们可以用于扩展内核功能或为特定硬件提供支持。 内核模块可以在不重新编译内核的情况下添加或删除。 内联函数是在编译时直接嵌入到程序代码中的函数。 它们的优点在于可以提高程序的执行效率，因为它们不需要调用函数时的函数调用开销。 混合内核是将内核模块和内联函数结合在一起使用的内核构建方法。 这种方法可以让开发人员在保留内联函数的优点的同时，也可以使用内核模块的灵活性。_!_0
智能设备（intelligent device）是指任何一种具有计算处理能力的设备、器械或者机器。 功能完备的智能设备必须具备灵敏准确的感知功能、正确的思维与判断功能以及行之有效的执行功能。_!_1
信息学是一门科学，主要研究如何使用计算机处理、存储、传输和表示信息的方法。信息学的主要内容包括计算机科学、计算机工程、计算机系统结构和计算机应用等。信息学是一门广泛的学科，涉及计算机硬件、软件、网络、数据库、人工智能、信息安全等多个领域。_!_0
延迟线（Delay Line）是一种用于延迟电信号的电子元件。它通常是用于数字电路中，可以帮助在同一个电路板上的不同部分之间同步信号。延迟线通常是由一个或多个积累电容的电路组成的，它可以通过控制电路中的电容来控制延迟的时间。延迟线也可以用于电磁波传播的研究，通过测量延迟线中电信号的时间延迟来确定电磁波在特定材料中的传播速度。_!_0
域名（英语：Domain Name），又称网域，是由一串用点分隔的名字组成的Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时对计算机的定位标识（有时也指地理位置）。 由于IP地址具有不方便记忆并且不能显示地址组织的名称和性质等缺点，人们设计出了域名，并通过网域名称系统（DNS，Domain Name System）来将域名和IP地址相互映射，使人更方便地访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP地址数串。_!_1
输出设备（Output Device）是计算机硬件系统的终端设备，用于接收计算机数据的输出显示、打印、声音、控制外围设备操作等。也是把各种计算结果数据或信息以数字、字符、图像、声音等形式表现出来。常见的输出设备有显示器、打印机、绘图仪、影像输出系统、语音输出系统、磁记录设备等。_!_1
屏幕刷新频率是指显示器每秒显示图像的次数，单位是Hz。较高的刷新频率可以使画面看起来更流畅，减少画面闪烁。常见的刷新频率有60Hz、75Hz、144Hz等。_!_0
量子通信是利用量子物理学中的量子态来传输信息的技术。它具有高安全性和高效率的特点，可以在量子密钥分发、量子密码学等领域中发挥作用。量子通信的基本原理是利用量子纠缠态来实现信息的传输，这种纠缠态具有不可复制性和不可伪造性的特点，使得信息传输具有高度的安全性。_!_0
光接收机是一种用于接收光信号的电子器件，它通常用于接收有线或无线光通信系统中的光信号。光信号是指使用光波（如可见光或红外光）来传输信息的信号。光接收机通常包含一个光接收器，该光接收器可以接收光信号并将其转换为电信号，以便进行进一步的处理。 光接收机在许多应用中都很常用，包括电信、互联网、无线通信、工业控制等。它们通常用于接收光纤通信系统中的光信号，也可以用于接收无线光通信系统中的信号。对于光纤通信系统，光接收机通常用于将光信号转换为电信号，以便在电信线路或电路板上进行进一步的处理。对于无线光通信系统，光接收机通常用于接收远距离传输的光信号，并将其转换为电信号以供接收设备使用。 总的来说，光接收机是一种重要的电子器件，它可以用于接收并处理光信号，并将其转换为电信号，为许多应用提供了快速、可靠的信息传输方式。_!_0
线性正则变换（Linear canonical transform，LCT）是一种更加广义的积分变换，Fourier变换、分数阶Fourier变换以及Fresnel变换等都可以看成线性正则变换的特殊形式。LCT具有三个自由参数（参变量之间存在一个约束条件，使得具有四个参变量的线性正则变换实际上只有三个自由参数），故拥有更大的灵活性。_!_1
计算机软件是指用于操作计算机的程序和数据。它主要由程序代码和相关文档组成，能够完成特定的功能或任务。计算机软件可以分为系统软件和应用软件两大类。系统软件是指为操作系统提供基础设施的软件，如操作系统本身、驱动程序、工具软件等。应用软件是指为用户完成特定任务而开发的软件，如办公软件、媒体播放器、游戏等。_!_0
可移植操作系统接口（英语：Portable Operating System Interface，缩写为POSIX）是IEEE为要在各种UNIX操作系统上运行软件，而定义API的一系列互相关联的标准的总称，其正式称呼为IEEE Std 1003，而国际标准名称为ISO/IEC 9945。此标准源于一个大约开始于1985年的项目。POSIX这个名称是由理查德·斯托曼（RMS）应IEEE的要求而提议的一个易于记忆的名称。它基本上是Portable Operating System Interface（可移植操作系统接口）的缩写，而X则表明其对Unix API的传承。_!_1
v86模式是386及以上处理器所独有的运行模式,它全兼容实模式下所有处理方式,并运用分页机构进行内存管理。分页机构的处理单位是固定大小为4KB的页面,它把32位的线性地址分成三部分,即两个指向页表的10位变址和一个12位的页面偏移值(线性地址的格式见下面左图)。由于线性地址空间的虚拟页面和物理空间的页面均对齐到4KB的页面边界,如果将线性地址空间的每一页都对应物理空间的一页则需要4GB的内存开销,而实际内存空间是有限的。_!_1
Windows BitLocker驱动器加密通过加密Windows操作系统卷上存储的所有数据可以更好地保护计算机中的数据。BitLocker使用TPM（受信任的平台模块）帮助保护Windows 操作系统和用户数据，并帮助确保计算机即使在无人参与、丢失或被盗的情况下也不会被篡改。 BitLocker还可以在没有TPM的情况下使用。若要在计算机上使用BitLocker而不使用TPM，则必须通过使用组策略更改BitLocker安装向导的默认行为，或通过使用脚本配置BitLocker。使用BitLocker而不使用TPM时，所需加密密钥存储在USB闪存驱动器中，必须提供该驱动器才能解锁存储在卷上的数据。_!_1
固定移动集成（fixed mobile integration;FMI）又称“固定移动融合”，是指将固定和移动通信业务集成在一起的技术。 用户的业务需求是固定与移动融合的基本驱动力。对于用户而言，有线网络和无线网络结合到一起，可以实现真正的随时随地的沟通，在通信手段和方式上也有了更多的选择和更大的灵活性，同时还可以享受到更多固定与移动融合所产生的新业务。固定与移动的融合将为业务创新带来新的机遇：可以扩大业务范围，丰富业务种类，满足用户不断增长的业务需求。_!_1
台式机（Desktop computer）是一种电脑类型，通常指的是一种站立在桌子上的电脑，其外观与一台普通的电视箱差不多大小，包含一个显示器，一个主机（包含 CPU、内存、硬盘等组件）和一个键盘。它的优势在于具有较强的计算能力和较大的存储空间，适用于进行复杂的计算和数据处理任务。_!_0
计算器是近代人发明的可以进行数字运算的机器。 现代的电子计算器能进行数学运算的手持电子机器，拥有集成电路芯片，但结构比电脑简单得多，可以说是第一代的电子计算机（电脑），且功能也较弱，但较为方便与廉价，可广泛运用于商业交易中，是必备的办公用品之一。除显示计算结果外，还常有溢出指示、错误指示等。计算器电源采用交流转换器或电池，电池可用交流转换器或太阳能转换器再充电。为节省电能，计算器都采用CMOS工艺制作的大规模集成电路。 _!_1
Zip是一个英文单词，名词意思是拉链。实际应用中，Zip有多重指向，有的是指一种软驱，有的指计算机文件压缩算法，有的指 zip code，国际通用的邮政编码方式。_!_1
无线选路协议是基于表的路径矢量选路协议。网络上每一个节点维护一路径表、选路表、链路—成本表和消息转发列表。 无线选路协议包括内部网关协议RIP、OSPF和外部网关协议BGP。 RIP是一种基于距离向量的路由协议，以路由跳数作为计数单位的路由协议。适合用于比较小型的网络环境。 OSPF(开放式最短路径优先）是一个内部网关协议(简称IGP），用于在单一自治系统内决策路由。是对链路状态路由协议的一种实现，隶属内部网关协议（IGP）。 边界网关协议（BGP）是运行于 TCP 上的一种自治系统的路由协议。 BGP 是唯一一个用来处理像因特网大小的网络的协议，也是唯一能够妥善处理好不相关路由域间的多路连接的协议。_!_1
Internet Explorer 7.0，简称IE7。在2006年年尾，微软发布了rebranded代号的Internet Explorer 7，IE7被内置在2007年一月发布的微软新一代视窗操作系统Vista中，除更改新名字外，这个版本支持翻页浏览，RSS订阅，页面缩放，快速切换，Anti-Phishing过滤器和防冒网站筛选等动态安全，在一定程度上增加了Internet Explorer的安全性。 为了匹配Windows Vista新的半透明Aero桌面活动窗口，Internet Explorer桌面图标换成新的玻璃透明外观。 一个经过更多重新修改的工具栏和多界面的切换，使得Internet Explorer 7变成了一个梦想 喜爱菜单栏更像以前老式Internet Explorer菜单，不过添加了FEED这样新式的功能，整合了旧式的Internet Explorer，如历史记录等等，你可以添加喜爱的分类，然后把他们再分成组。 一个更大的Organize Favorites对话框把分类分得更细腻，方便用户更好的组织分类。 Internet选项对话窗口实行分级管理，去实现更好的功能管理。_!_1
ARM架构（Advanced RISC Machine）是一种计算机指令集架构，也称为RISC（Reduced Instruction Set Computing）架构。它是由英国公司ARM Limited开发的。ARM架构的处理器被广泛应用于各种嵌入式设备、智能手机、平板电脑等设备，因其低功耗特点而受到欢迎。_!_0
Linux，全称GNU/Linux，是一种免费使用和自由传播的类UNIX操作系统，其内核由林纳斯·本纳第克特·托瓦兹于1991年10月5日首次发布，它主要受到Minix和Unix思想的启发，是一个基于POSIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。它能运行主要的Unix工具软件、应用程序和网络协议。它支持32位和64位硬件。Linux继承了Unix以网络为核心的设计思想，是一个性能稳定的多用户网络操作系统。Linux有上百种不同的发行版，如基于社区开发的debian、archlinux，和基于商业开发的Red Hat Enterprise Linux、SUSE、Oracle Linux等。 2022年11月20日，Linux 提交了最后一批 drm-intel-next 功能补丁，Linux 6.2将迎来对英特尔锐炫独显的正式支持。_!_1
放大器是一种电子设备，可以增加信号的幅度。它通过电子元件，如电子管或半导体元件来实现放大。放大器可用于增强微弱的信号，使之能够传输或接收，或者用于驱动大型扬声器或功率放大器。_!_0
新兴的生物传感平台，通过表面化学修饰将带有氧化还原标签的核酸适配体固定于表面的电极的技术。 原理作为近几年兴起的一种电化学传感器，也被称成为电化学核酸适配体传感器，以诱导结合的寡聚核苷酸适配体的折叠为基础，可用于检测蛋白质，小分子以及无机离子。被检测目标物与电极上核酸适配体结合改变其折叠与灵活性，使得其上的氧化还原标签出现电子得失。产生感应电流，进而产生信号。标签通过电极表面的硫醇键和金电极表面结合。标签的集合会造成寡聚核苷酸的结构和动力学变化，而这种变化反过来会影响电子传递的效率。优点因为适配体以及其上的氧化还原标签和电极的结合都很紧密。所以这样的传感器有很好的重复利用性。而且，因为E-AB这种信号响应时基于特异性结合产生的，所以其对杂质的非特异性的结合的抗干扰性比较强。所以对于比较复杂的检测样本也是适用的。影响因素探针包被密度，AC频率，自组装单层钝化膜等目前改良传感器的主要研究方向。制造以及操作方式都可能对传感器的性能产生影响，但是程度尚不清楚。因为认为E-AB的信号产生是伴随氧化还原标签和电极表面碰撞引起的，所以分子堆积对传感器会有影响。又因为E-AB信号依赖于电子传递，所以过程中用来激发传感器的AC电流的频率对其也会有影响。同样的，电子传递时必须经过的自组装单层钝化膜对其也有影响。意义是将适配体和电化学传导介质结合的技术，使得原有的适配体技术可以获得更高的敏感性，快速响应以及配置简单等特点。适配体本身的微细多变的特性可以让高密度单膜的固定更有效，这一点对于压缩电化学设备的整合以及微型化有着很重要的意义。 _!_1
自动抄表( automatic meter reading - AMR)是集计算机技术、通信技术、用电及计量技术于一体,利用微电子和计算机网络,采集、传感、传输等技术自动读取和处理表计数据,将城市居民的用水、电、气信息加以综合处理的系统。具有抄收速度快、计算精度高、抄表同时性好、可直接与营业计算机联网等突出的优点。采用自动抄表系统可以缓解抄表人员的劳动强度、降低人为因素造成的抄表误差,从根本上解决了入户抄表收费给用户和抄表人员带来的麻烦,避免了许多不必要的纠纷,不但能提高管理部门的工作效率,也适应现代用户对用水、用电、用气缴费的需求。_!_1
一点对多点微波通信系统（point-to-multipoint microwave systems），是利用无线传输的广播性，实现多个分散点用户业务的集中的通信系统。又称一点多址通信或无线用户集中器。_!_1
《计算机系统安全》是2005年西安电子科技大学出版社出版的图书，作者是马建峰、郭渊博。 安全理论与策略、计算机安全技术、安全管理、安全评价、安全产品以及计算机犯罪与侦查、计算机安全法律、安全监察等。 DoD（TCSEC）可信计算机系统评估标准：是美国国防部在1985年正式颁布的，它将计算机安全等级划分为四类七级，这七个等级从低到高依次为：D、C1、C2、C3、B1、B2、B3、A1。 计算机系统安全问题共分为三类，它们是技术安全、管理安全和政策法律安全。_!_1
应用程序快捷键，就是打开系统偏好设置----键盘----快捷键----应用程序快捷键----点击‘’+‘’号----应用程序里选择你要的某个程序----鼠标点击键盘快捷键那个框，按你想要的快捷键。比如同时按下command Q--点击添加就可以了。_!_1
统计学，数据挖掘和机器学习中的决策树训练，使用决策树作为预测模型来预测样本的类标。这种决策树也称作分类树或回归树。在这些树的结构里，叶子节点给出类标而内部节点代表某个属性。 在决策分析中，一棵决策树可以明确地表达决策的过程。在数据挖掘中，一棵决策树表达的是数据而不是决策。_!_1
缓冲器是一种电子存储器，用于临时存储数据，并在处理器和主存之间进行数据传输。它可以缓解处理器和主存之间的速度不匹配，提高系统性能。例如，在数据库系统中，缓冲器用于缓存常用数据以加快查询速度。_!_0
UPS的输入电气特性包括额定输入电压和电压容限、额定输入频率和频率容限、额定输入电流、最大输入电流、输入电流总谐波失真（在额定输入电流时）（THDi）、输入功率因数、启动涌流（inrush）和相数。详细数值见表1。_!_1
strstr(str1,str2) 函数用于判断字符串str2是否是str1的子串。如果是，则该函数返回 str1字符串从 str2第一次出现的位置开始到 str1结尾的字符串；否则，返回NULL。_!_1
RAM (Random Access Memory) 是计算机的主存储器，它存储着计算机当前正在使用的数据和程序。它可以被计算机的 CPU (Central Processing Unit, 中央处理器) 随机访问，所以它也被称为随机存取存储器。RAM 可以快速读写，但是它的内容在断电后就会消失。因此，当计算机关机时，所有在 RAM 中的数据都会丢失，而硬盘存储器中的数据则不会受到影响。_!_0
空气负（氧）离子（Negative air （oxygen） ion，NAI）是带负电荷的单个气体分子和轻离子团的总称。在自然生态系统中，森林和湿地是产生空气负（氧）离子的重要场所。在空气净化、城市小气候等方面有调节作用，其浓度水平是城市空气质量评价的指标之一。_!_1
端到端是网络连接。网络要通信，必须建立连接，不管有多远，中间有多少机器，都必须在两头（源和目的）间建立连接，一旦连接建立起来，就说已经是端到端连接了，即端到端是逻辑链路，这条路可能经过了很复杂的物理路线，但两端主机不管，只认为是有两端的连接，而且一旦通信完成，这个连接就释放了，物理线路可能又被别的应用用来建立连接了。TCP就是用来建立这种端到端连接的一个具体协议，SPX也是。_!_1
存储区域网络（Storage Area Network, SAN）是一种独立于传统基于本地总线的存储系统的高速网络，它为连接存储设备和服务器提供了一种新的方式。 SAN 使用高速网络技术，如 Fibre Channel 或 iSCSI，在数据中心内部连接存储设备和服务器。它能够提高存储系统的可用性、性能和灵活性。_!_0
截止阀是一种流体控制装置，它能够在一定压力的条件下阻止流体的流动，或者限制流体的流量。当压力升高到设定值时，截止阀会自动关闭，阻止流体继续流动；当压力降低到设定值时，截止阀会自动打开，允许流体流动。截止阀通常用于控制水、汽、液体等流体的流量。_!_0
在计算机领域，堆栈是一个不容忽视的概念，堆栈是一种数据结构，而且是一种数据项按序排列的数据结构，只能在一端(称为栈顶(top))对数据项进行插入和删除。在单片机应用中，堆栈是个特殊的存储区，主要功能是暂时存放数据和地址，通常用来保护断点和现场。_!_1
综合业务数字网（Integrated Services Digital Network，ISDN）是一个数字电话网络国际标准，是一种典型的电路交换网络系统。在ITU的建议中，ISDN是一种在数字电话网IDN的基础上发展起来的通信网络，ISDN能够支持多种业务，包括电话业务和非电话业务。_!_1
CMake是一个跨平台的构建系统生成器。它使用简单的语法在不同平台和编译器之间描述项目，并生成符合平台和编译器的构建脚本。CMake可以生成Makefile或者 MSVC、Xcode等工程文件。_!_0
Microsoft Silverlight是一个跨浏览器的、跨平台的插件，为网络带来下一代基于.NETFramework的媒体体验和丰富的交互式应用程序。Silverlight提供灵活的编程模型，并可以很方便地集成到现有的网络应用程序中。Silverlight可以对运行在Mac或Windows上的主流浏览器提供高质量视频信息的快速、低成本的传递。 Microsoft Silverlight的中文名为“微软银光”，是一种新的Web呈现技术，能在各种平台上运行。借助该技术，您将拥有内容丰富、视觉效果绚丽的交互式体验，而且，无论是在浏览器内、还是在桌面操作系统（如Windows和Apple Macintosh）中，您都可以获得这种一致的体验。Microsoft .NET Framework3.0（Windows 编程基础结构）中的呈现技术XAML（可扩展应用程序标记语言）遵循WPF(Windows Presentation Foundation），它是Silverlight呈现功能的基础。 对于开发设计人员而言，Silverlight是一种融合了微软的多种技术的Web呈现技术。它提供了一套开发框架，并通过使用基于向量的图像图层技术，支持任何尺寸图像的无缝整合，对基于asp .net、AJAX在内的Web开发环境实现了无缝连接。Silverlight使开发设计人员能够更好的协作，有效地创造出能在Windows和Macintosh上多种浏览器中运行的内容丰富、界面绚丽的Web应用程序——Silverlight应用程序。简而言之，Silverlight是一个跨浏览器、跨平台的插件，为网络带来下一代基于.NET媒体体验，和丰富的交互式应用程序。_!_1
激光（Laser）是一种由特定材料激发发出的窄光束。激光器中的激光源可以是一种半导体，如二极管或激光二极管，也可以是一种气体，如氦氖激光器或氬气激光器。激光器中的激光源被激发发出的光束是纵向固定的，并且所发出的光束具有相同的波长、方向和相位。这些特性使得激光在许多领域中得到广泛应用，包括激光切割、激光焊接、激光打印、激光测距、激光指纹扫描以及激光显示。_!_0
中央处理器模块，通常简称为 CPU，是计算机的核心部件之一。它负责执行计算机的指令，并处理输入的数据。中央处理器的速度决定了计算机的整体运行速度，因此在选购计算机时，中央处理器的性能是非常重要的一个考虑因素。_!_0
Web目录是一种网站组织结构，通常是一系列链接的列表，按照不同的类别或主题进行分类。用户可以通过点击这些链接来访问网站中的不同部分。Web目录通常由人工维护和组织，并且常常包含描述性的信息，如网站标题和简介。_!_0
呼叫跟踪是指在电话系统中，记录并分析通话的信息，包括呼叫者、被呼叫者、通话时间、通话时长等。这些信息可用于统计分析、账单结算、客户服务等多种用途。_!_0
SSH框架是一种用于远程登录和管理网络设备的协议。它使用安全的shell（SSH）协议来进行连接，可以确保传输的数据安全性。通常用于连接Linux或Unix系统，也可以用于连接网络设备。_!_0
准时制是一种在计算机网络中的时间同步技术。它的目的是使网络中所有计算机的时钟保持同步，以便于在网络中进行协调工作。常用的准时制协议包括NTP（网络时间协议）和PTP（精确时间协议）。_!_0
析构函数(destructor) 与构造函数相反，当对象结束其生命周期，如对象所在的函数已调用完毕时，系统自动执行析构函数。析构函数往往用来做“清理善后” 的工作（例如在建立对象时用new开辟了一片内存空间，delete会自动调用析构函数后释放内存）。_!_1
或非门（英语：NOR gate）是数字逻辑电路中的基本元件，实现逻辑或非功能。有多个输入端，1个输出端，多输入或非门可由2输入或非门和反相器构成。只有当两个输入A和B为低电平（逻辑0）时输出为高电平（逻辑1）。也可以理解为任意输入为高电平（逻辑1），输出为低电平（逻辑0）。_!_1
一般是指一些被软件工程师用于为特定的软件包、软件框架、硬件平台、操作系统等建立应用软件的特殊软件。 从国内代表性的软件开发工具中，我们可以看出这一类产品的大致脉络，亚思捷的TNT平台开发工具：TNT平台的核心优势在于低成本的个性化，他可以同时向客户提供T——业务系统模板，即OA、CRM、文档管理、信息门户、在线考试等标准化的应用系统；N——开源组件包，即上述应用系统的源代码；T——开发工具，即基于微软Jupiter平台的快速开发工具，开发者可以通过界面属性设定的方法来完成对业务系统的快速开发，自动化生成C#和JAVA的二种语言的系统。显然，TNT中的两个“T”是业务的重点，而杀手锏则是低价。 其他的软件开发平台工具与上述三种均大同小异，都是提供“标准化+行业化+个性化”的应用模式。 从中我们看出，这些软件开发工具确实都非常具有我们在上文中提到的技术共性，另外我们还都具有一个共同点，那就是他们既提供软件开发工具平台，又提供基于该平台生成的各种应用系统，两种产品相辅相成。这种模式也是软件开发平台销售的主流模式。_!_1
传送实体是由一种或多种设备组成的具有一定功能的物理系统，将信息透明地从一个点传送到另一个点。 将信息透明地从一个点传送到另一个点，这种功能可以用传送实体来描述。信息从传送实体的输入端输入，从输出端输出，依照是否对传送信息的完整性进行监视，基本的传送实体可以分为“连接”和“路径”，其中连接可以在CP之间透明地传送信息，但不对信息的完整性进行监视。 送实体应该根据用户的要求提供不同的服务质量，以下的服务质量参数是在建立连接过程中商定的：优先级；连接建立时延；连接失败概率；残留误码率；平均(或最大)传送时延；平均(或最大)吞吐率；连接释放时延；连接释放失败概率。 OSI传送服务定义没有规定QoS参数的编码和允许值，因为实际网络都有其特定的服务质量参数和取值范围。运行在用户主机中的传送实体根据下层网络提供的服务来决定如何满足用户的要求。_!_1
路由仲裁组（RA，Routing Arbiter project）是由美国国家自然科学基金会于1993年为适应互联网商业化的要求而提出的。它的目标是为各个ISP提供一个路由管理的公平、合理的处理方法，以解决路由交换的策略和许多连接到互联网交换中心的ISP之间的互访问题。_!_1
人工智能编程语言是一类适应于人工智能和知识工程领域的、具有符号处理和逻辑推理能力的计算机程序设计语言。能够用它来编写程序求解非数值计算、知识处理、推理、规划、决策等具有智能的各种复杂问题。_!_1
刹车辅助系统包括电子制动辅助系统“EBA”和制动力辅助系统“BA”（也称为“BAS”），指能够通过判断驾驶者的刹车动作（力量及速度），在紧急制动时增加刹车力度，从而将制动距离缩短。对于像老人或女性这种脚踝及腿部力量不是很足的驾驶者来说，该系统的优势则会表现得更加明显。而机械制动辅助系统“BA”，其实是电子紧急制动辅助系统“EBA”的前身。_!_1
节点交换系统是一种通信交换系统，其基本功能可概括为连接（Interconnection）功能，接口（Interface）功能，信令（Signaling）功能，控制（Control）功能。_!_1
HTTP Referer是header的一部分，当浏览器向web服务器发送请求的时候，一般会带上Referer，告诉服务器该网页是从哪个页面链接过来的，服务器因此可以获得一些信息用于处理。_!_1
馈线又称电缆线，在包括有线电视系统在内的多个领域中起传输信号的作用，通过它将天线接收的信号传给前端系统，前端输出的信号也是由电缆线传输到各用户的电视机。因此馈线的质量和型号是直接影响有线电视系统接收效果和信号传输质量的重要因素。_!_1
虚拟主机（英语：virtual hosting）或称 共享主机（shared web hosting），又称虚拟服务器，是一种在单一主机或主机群上，实现多网域服务的方法，可以运行多个网站或服务的技术。虚拟主机之间完全独立，并可由用户自行管理，虚拟并非指不存在，而是指空间是由实体的服务器延伸而来，其硬件系统可以是基于服务器群，或者单个服务器。 其技术是互联网服务器采用的节省服务器硬件成本的技术，虚拟主机技术主要应用于HTTP，FTP，EMAIL等多项服务，将一台服务器的某项或者全部服务内容逻辑划分为多个服务单位，对外表现为多个服务器，从而充分利用服务器硬件资源。如果划分是系统级别的，则称为虚拟服务器。_!_1
苹果脚本是一种脚本语言(AppleScript)，AppleScript是1990年首次出现在Mac OS 7上。现在AppleScript可以运行在最新的操作系统Mac OS X上，为平时的操作提供了很多的便利。_!_1
网段（network segment）一般指一个计算机网络中使用同一物理层设备（传输介质，中继器，集线器等）能够直接通讯的那一部分。 几乎所有的网络产品都被分成了多个物理段，这是由于网络实现中技术的限制引起的。一个网络，也可能被分成多个段来提高性能。当然，如果你物理地分段，那么你的工作站将不能访问局部段以外的资源，这时将引进路由器和桥。 路由器可以用来物理地将多个段合成一个逻辑段。路由器在网络协议层工作，它在基于一个独一无二的地址上，重传那些从一个网段到另一个网段的数据包。路由器使用算法，建立一个局部网段的网络地址列表，来提供对需要它们干预的数据包的路由能力。如果网络中有多个路由器，而且有一个坏了，那么其它的路由器将负责找到另外的路径来确保数据到达目的地。 当然，路由器一般很贵。尽管建立在RISC的CPU上的路由器是最快的，但是许多路由器是建立在 Intel的CPU上的。由于网络实现提供的时间限制，路由器需要一定量的处理能力。例如，如果一个“确认”达到了超时限制，则将一个数据包路由到另一台机器上并不好。在这个数据包到达这台机器的同时，它已经要求从源机器重发此数据。对于专用路由器，一种经济的选择是使用 Windows NT的路由能力来路由 IPX/SPX和TCP/P数据包。另一种选择就是，如果路由器不能标识一种特定的数据类型，那么删除这种数据包。但是删除数据包将会引起很多问题。_!_1
网络互连是指将不同的网络连接起来，以构成更大规模的网络系统，实现网络间的数据通信、资源共享和协同工作。 (1)互连(Interconnection):是指网络在物理上的连接,两个网络之间至少有一条在物理上连接的线路,它为两个网络的数据交换提供了物资基础和可能性,但并不能保证两个网络一定能够进行数据交换,这要取决于两个网络的通信协议是不是相互兼容. (2)互联(internetworking):是指网络在物理和逻辑上,尤其是逻辑上的连接. (3)互通(intercommunication):是指两个网络之间可以交换数据._!_1
系统管理员：从事计算机网络运行、维护的人员 系统管理员：幽灵形态所著小说_!_1
晶体管泛指一切以半导体材料为基础的单一元件，包括各种半导体材料制成的二极管、三极管、场效应管、晶闸管等。晶体管具有检波、整流、放大、开关、稳压、信号调制等多种功能，晶体管可用于各种各样的数字和模拟功能。 1947年12月16日,威廉·肖克利（William Shockley）、约翰·巴顿（John Bardeen）和沃特·布拉顿（Walter Brattain）成功地在贝尔实验室制造出第一个晶体管。 晶体管是现代电器的最关键的元件之一。晶体管之所以能够大规模使用是因为它能以极低的单位成本被大规模生产。_!_1
后门程序一般是指那些绕过安全性控制而获取对程序或系统访问权的程序方法。在软件的开发阶段，程序员常常会在软件内创建后门程序以便可以修改程序设计中的缺陷。但是，如果这些后门被其他人知道，或是在发布软件之前没有删除后门程序，那么它就成了安全风险，容易被黑客当成漏洞进行攻击。_!_1
MariaDB是一个开源的关系型数据库管理系统，它是MySQL的一个分支。MariaDB在MySQL的基础上进行了改进和增强，并提供了更高的性能和更多的特性。MariaDB是一种常用的数据库管理系统，可以用于各种应用程序，如网站、内容管理系统和在线应用程序。_!_0
隐形耳机感应器到耳机之间的通讯方式为磁感应通讯，耳机本身并不存在被屏蔽或者被探测的问题，被屏蔽或者被探测主要发生在与耳机相连的通讯设备上。现在用户中流行的基本配置是隐形耳机配手机，所以说被屏蔽或者被探测的主要是手机，市面上的手机屏蔽系统主要是针对GSM900MHz，GSM1800MHz，CDMA2000MHz这三段频率范围进行干扰；而探测狗的探测范围一般在100MHz到2600MHz。反屏蔽反探测传输器工作频率在200～400MHz（反屏蔽反探测传输器工作频率已经扩展到75~600MHz）故手机屏蔽系统对此设备无效。_!_1
C语言程序设计是一门编程语言，它可以用来开发各种类型的软件，包括系统软件和应用软件。它的语法类似于C++和Java，但比它们更简洁。C语言是一门结构化编程语言，特别适合于系统编程和底层开发。它是许多其他编程语言的基础，如C++、Java、C#等。_!_0
线性表结构是最常用且最简单的一种数据结构。简言之，一个线性表是n个数据元素的有限序列。至于每个数据元素的具体含义，在不同的情况下各不相同，它可以是一个数或一个符号，也可以是一页书，甚至其他更复杂的信息。在稍复杂的线性表中，一个数据元素可以由若干个数据项组成。在这种情况下，常把数据元素称为记录，含有大量记录的线性表又称文件。_!_1
SQLite，是一款轻型的数据库，是遵守ACID的关系型数据库管理系统，它包含在一个相对小的C库中。它是D.RichardHipp建立的公有领域项目。它的设计目标是嵌入式的，而且已经在很多嵌入式产品中使用了它，它占用资源非常的低，在嵌入式设备中，可能只需要几百K的内存就够了。它能够支持Windows/Linux/Unix等等主流的操作系统，同时能够跟很多程序语言相结合，比如 Tcl、C#、PHP、Java等，还有ODBC接口，同样比起Mysql、PostgreSQL这两款开源的世界著名数据库管理系统来讲，它的处理速度比他们都快。SQLite第一个Alpha版本诞生于2000年5月。 至2021年已经接近有21个年头，SQLite也迎来了一个版本 SQLite 3已经发布。_!_1
北桥芯片（Northbridge）是计算机系统的一部分，它负责连接CPU和内存，以及与其他组件（如显卡）进行通信。北桥芯片通常位于主板上，并与南桥芯片（Southbridge）配合使用，南桥芯片负责连接较慢的组件，如硬盘驱动器，光驱等。北桥芯片在计算机系统中扮演着重要的角色，它负责处理大部分的数据传输，并协调系统中各个部件的工作。_!_0
自动抄表是指用计算机自动采集并记录某些设备的数据的过程。这些设备通常是消耗能源的设备，例如电表、水表或天然气表。自动抄表系统通常使用传感器和数据采集器来收集设备的数据，并将其发送到计算机进行存储和分析。自动抄表可以提高工作效率，并减少人为抄表的误差。_!_0
子网（Subnet）是在计算机网络中用来将一个大网络划分成若干个较小的网络的技术。通常，子网是用来将网络划分成不同的部分，以便于管理和组织。子网可以按照物理层次或逻辑层次来划分。 例如，如果你有一个大型的局域网，你可能希望将它划分成几个较小的子网，每个子网都有自己的网关和路由器。这样，你就可以更容易地管理这个大型网络，并且如果有一个子网出现故障，它不会影响整个网络的运行。 子网还可以用来隔离网络中的不同部分，例如，你可能希望将公司的内部网络与互联网隔离开来，以保护内部网络的安全。这种情况下，你可能会使用子网来隔离内部网络和互联网。_!_0
Windows Mobile（简称：WM）是微软针对移动设备而开发的操作系统。该操作系统的设计初衷是尽量接近于桌面版本的Windows，微软按照电脑操作系统的模式来设计WM，以便能使得WM与电脑操作系统一模一样。WM的应用软件以Microsoft Win32 API为基础。新继任者Windows Phone操作系统出现后，Windows Mobile系列正式退出手机系统市场。2010年10月，微软宣布终止对WM的所有技术支持。_!_1
业务轮廓是指企业的业务活动和流程的描述。它可以用来描述企业的核心业务流程，帮助企业管理和改进其业务流程。业务轮廓通常用流程图或业务流程建模（BPM）工具来表示，帮助企业清楚地理解其业务流程，并找出可以改进的地方。_!_0
路由协议是一种计算机网络通信协议，它被用于在网络中传送数据包（通常是 IP 数据包）。路由器是一种硬件设备，它使用路由协议来决定如何将数据包转发到目标网络。路由协议主要负责在网络中找到最佳的路径，以便将数据包传送到目标计算机。它也可以用于避免网络拥堵，并且可以在网络中的多个路由器之间进行协调。常见的路由协议包括 Routing Information Protocol (RIP)、Open Shortest Path First (OSPF) 和 Border Gateway Protocol (BGP)。_!_0
功率因数是指交流电路有功功率对视在功率的比值。用户电器设备在一定电压和功率下，该值越高效益越好，发电设备越能充分利用。常用cosΦ表示。_!_1
APN (Access Point Name) 是指在移动网络中，用于连接手机或其他移动设备到移动网络网关的网络名称。它是一组配置信息，包括网络运营商的名称、登录用户名和密码等。使用 APN 可以让手机上的应用程序访问互联网和其他网络服务。_!_0
瘦客户机（thin client）是使用专业嵌入式处理器、小型本地DOM电子盘、精简版操作系统的基于PC工业标准设计的小型行业专用商用PC。 配置包含专业的低功耗、高运算功能的嵌入式处理器。不可移除地用于存储操作系统的本地闪存、以及本地系统内存、网络适配器、显卡和其它外设的标配输入/输出选件。瘦客户机没有可移除的部件，可以提供比普通PC更加安全可靠的使用环境，以及更低的功耗，更高的安全性。_!_1
Flask是一个使用 Python 编写的轻量级 Web 应用框架。其 WSGI 工具箱采用 Werkzeug ，模板引擎则使用 Jinja2 。Flask使用 BSD 授权。 Flask也被称为 “microframework” ，因为它使用简单的核心，用 extension 增加其他功能。Flask没有默认使用的数据库、窗体验证工具。_!_1
介入磁共振(Interventional Magnetic Resonance)，是近年发展起来的新技术，应用磁共振引导器械可达到诊断或治疗疾病的目的。作为介入导向工具，磁共振具有其它影像学方法无法比拟的优势，其组织对比优良，空间分辨率达亚毫米级，对病变定位及其介入引导均有益，更重要的是磁共振具有多平面和三维容积重建的能力，可全面评价介入靶灶与邻近组织的重要解剖关系。 在介入手术过程中医师要能够随时接近患者，开放式磁体技术的出现和快速成像技术的进步，使磁共振引导下的介人性治疗得以发展。开放式磁共振系统成像空间大，手术可以在扫描区域内、外进行，术中可随时扫描与监控，既便于实时观察术中情况，又大大地提高了工作效率。_!_1
波形声音，是最常用的Windows多媒体特性。波形声音设备可以通过麦克风捕捉声音，并将其转换为数值，然后把它们储存到内存或者磁盘上的波形文件中，波形文件的扩展名是 .WAV。这样，声音就可以播放了。数字化的波形声音是一种使用二进制表示的串行比特流，它遵循一定的标准或者规范编码，其数据是按时间顺序组织的，文件扩展名为“wav”。_!_1
双模的定义：所谓的“双模”就是工作在两个网络模式下，这两个工作模式就是GSM网络和CDMA网络。 双模GSM系统的业务：GSM业务就是为了GSM系统为了满足用户的通信要求而向用户提供的服务。 双模业务：1、电话业务、2、紧急呼叫业务、3、短消息业务、4、可视图文接入、5、智能用户电报、6、传真。_!_1
可执行文件是一种由计算机能够直接运行的文件类型。通常情况下，这种文件包含了一个程序的机器语言代码，当您双击打开一个可执行文件时，计算机会自动执行这个程序。可执行文件的文件扩展名通常是 .exe 或 .com，但也有其他的扩展名，如 .bin 和 .app。_!_0
网络服务器是计算机局域网的核心部件。网络操作系统是在网络服务器上运行的，网络服务器的效率直接影响整个网络的效率。因此，一般要用高档计算机或专用服务器计算机作为网络服务器。网络服务器主要有以下4个作用： 运行网络操作系统，控制和协调网络中各计算机之间的工作，最大限度地满足用户的要求，并做出响应和处理。 存储和管理网络中的共享资源，如数据库、文件、应用程序、磁盘空间、打印机、绘图仪等。 为各工作站的应用程序服务，如采用客户/服务器(Client/Server)结构使网络服务器不仅担当网络服务器，而且还担当应用程序服务器。 对网络活动进行监督及控制，对网络进行实际管理，分配系统资源，了解和调整系统运行状态，关闭/启动某些资源等。_!_1
智能交换机是指支持专门的具有应用功能的“刀片”服务器，它们包括协议会话、远程镜像、磁带仿真以及内网文件和数据共享。从具有对每个端口的额外处理能力以及刀片服务器间巨大带宽高度集成的体系结构，到相对简单的每个服务器都配备专用的处理器，内存和用于各个端口之间通信的输入输出功能的体系结构，智能交换有很多不同的体系结构。_!_1
漫游，计算机程序设计术语。 在计算机程序设计中，漫游是利用OpenGL与编程语言（VC++）进行系统开发时实现的极其重要的功能之一，是一种对三维虚拟场景的浏览操作方式。漫游方式： 1.手动漫游方式： 即通过键盘操作对虚拟场景进行浏览，键盘命令包括：左转、右转、前进、后退、上升、下降、仰视、俯视等。实现过程中需要的主要函数如下：_!_1
微分控制，即D控制，是指以微分为控制规律的控制过程和方法。基本控制规律有比例P、微分D、积分I三种。_!_1
垂直搜索引擎是专门用于特定领域或主题的搜索引擎。它只搜索特定的网站或类型的内容，而不是整个互联网。例如，医学垂直搜索引擎只搜索医学相关网站，汽车垂直搜索引擎只搜索汽车相关网站。这样可以提高搜索结果的相关性和准确性。_!_0
用户接口（User Interface，UI）是指计算机系统与用户之间的交互方式。它包括人机界面（Human-Machine Interface，HMI）和计算机操作界面（Computer Operation Interface，COI）两部分。人机界面主要指计算机系统与人之间的交互界面，包括图形用户界面（Graphical User Interface，GUI）和命令行界面（Command Line Interface，CLI）。计算机操作界面主要指计算机系统与其他计算机系统之间的交互界面，包括网络接口（Network Interface）和程序接口（Application Programming Interface，API）。_!_0
内存保护单元（MPU）是ARM中配备的有效保护系统资源硬件的一种，提供了内存区域保护功能。 一些嵌入式系统使用多任务的操作和控制。这些系统必须提供一种机制来保证正在运行的任务不破坏其他任务的操作。即要防止系统资源和其他一些任务不受非法访问。嵌入式系统有专门的硬件来检测和限制系统资源的访问。它能保证资源的所有权，任务需要遵守一组由操作环境定义的、由硬件维护的规则，在硬件级上授予监视和控制资源程序的特殊权限。受保护系统主动防止一个任务使用其他任务的资源。因此使用硬件主动监视系统比协调加强的软件历程，提供了更好的保护。 内存保护单元（MPU）是ARM中配备的有效保护系统资源硬件的一种，提供了内存区域保护功能。 ARM处理器中的MPU使用“域（regions）”来对内存单元进行管理。域是与存储空间相关联的属性，处理器核将这些数据保存在协处理器CP15的一些寄存器中。通常域的个数为8个，编号为从0～7。_!_1
网络设备是用来将各类服务器、PC、应用终端等节点相互连接，构成信息通信网络的专用硬件设备。包括信息网络设备、通信网络设备、网络安全设备等。常见网络设备有：交换机、路由器、防火墙、网桥、集线器、网关、VPN服务器、网络接口卡（NIC）、无线接入点（WAP）、调制解调器、5G基站、光端机、光纤收发器、光缆等。 广义上，接入网络的设备都可以称作为网络设备，比如：网络计算机（无论其为个人电脑或服务器）、网络打印机、网络摄像头、RTU、智能手机等。_!_1
全业务网(Full Service Network，FSN)，即以单个网络提供各种类型的模拟和数字通信业务，包括有线和无线、话音和数据、图像信息业务、多媒体和事务处理业务等。这种全业务网将连接传统的电话交换机、有线电视网前端、其它图像和信息服务设施(例如VOD服务器)、蜂窝移动交换机和个人通信交换机等。_!_1
浏览器（Browser）是一种计算机软件，它能够在计算机或移动设备上访问、浏览和显示互联网上的网页。浏览器能够读取、解析并显示网页上的文本、图像、视频、音频和其他内容，也能够运行网页上的脚本（如 JavaScript），来实现网页上的动态效果和交互功能。常见的浏览器包括 Google Chrome、Safari、Firefox、Internet Explorer 和 Edge。_!_0
硬盘控制器是计算机系统中的一种电路板，它的作用是连接硬盘驱动器和计算机主机，并控制硬盘驱动器的数据传输。硬盘控制器包含了用于连接硬盘驱动器的接口，以及用于将数据传输到计算机主机的接口。它还包含了用于控制硬盘驱动器的软件和硬件。硬盘控制器通常是计算机系统的一个内部组件，但也可以作为外接设备使用。_!_0
软盘（Floppy Disk）是个人计算机（PC）中最早使用的可移介质。软盘的读写是通过软盘驱动器完成的。软盘驱动器设计能接收可移动式软盘，常用的就是容量为1.44MB的3.5英寸软盘，它曾经盛极一时。之后由于U盘的出现，软盘的应用逐渐衰落直至淘汰。_!_1
云盘是一种云存储服务，允许用户将文件存储在云端服务器上，并在多个设备间进行访问和共享。用户可以通过网络，如互联网或私人网络，访问和管理存储在云端的文件。云盘还可以提供文件备份和同步功能。_!_0
LVDS（低电压差分信号）是一种电信号传输技术，它使用小电压差异（通常为几百毫伏）来传输数据。它可以在高速数据传输应用中提供较高的带宽效率和较低的功耗。常见应用包括视频传输、数据存储和通信。_!_0
拷贝构造函数，又称复制构造函数，是一种特殊的构造函数，它由编译器调用来完成一些基于同一类的其他对象的构建及初始化。其形参必须是引用，但并不限制为const，一般普遍的会加上const限制。此函数经常用在函数调用时用户定义类型的值传递及返回。拷贝构造函数要调用基类的拷贝构造函数和成员函数。如果可以的话，它将用常量方式调用，另外，也可以用非常量方式调用。_!_1
虚拟主机（英语：virtual hosting）或称 共享主机（shared web hosting），又称虚拟服务器，是一种在单一主机或主机群上，实现多网域服务的方法，可以运行多个网站或服务的技术。虚拟主机之间完全独立，并可由用户自行管理，虚拟并非指不存在，而是指空间是由实体的服务器延伸而来，其硬件系统可以是基于服务器群，或者单个服务器。 其技术是互联网服务器采用的节省服务器硬件成本的技术，虚拟主机技术主要应用于HTTP，FTP，EMAIL等多项服务，将一台服务器的某项或者全部服务内容逻辑划分为多个服务单位，对外表现为多个服务器，从而充分利用服务器硬件资源。如果划分是系统级别的，则称为虚拟服务器。_!_1
感光元件是一种用来捕捉和转换光信号的器件。它可以将光能转换为电能，用于数码相机、扫描仪、摄像机等设备中。常见的感光元件包括线阵CCD和CMOS传感器。_!_0
BSC 是纠错码 (Error Correction Code, ECC) 中的一种。 BSC 指的是二进制纠错码 (Binary Symmetric Channel)，它是一种基于二进制的纠错码。在 BSC 中，信道传输信息时会给原始信息增加错误。BSC 纠错码可以在接收端对传输过程中的错误进行检测和纠正。_!_0
条件独立性是概率论中的一个概念。当两个事件 A 和 B 的发生是独立的，而且不受其中任意一个事件的发生状态的影响时，就称 A 和 B 是条件独立的。在公式上表示为 P(A|B) = P(A)，其中 P(A|B) 是在 B 发生的条件下 A 发生的概率，P(A) 是 A 发生的概率。如果两个事件不独立，那么 P(A|B) 一般不等于 P(A)。条件独立性是概率质量模型的基本假设，在贝叶斯网络等概率模型中有着重要的应用。_!_0
驻波比(VSWR, Voltage Standing Wave Ratio) 是衡量电线路、天线或其他电磁设备能量传输效率的一种指标。它是实际反射系数和理论反射系数之比。驻波比越小，表明能量传输效率越高。常用单位是无量纲的。_!_0
脑电-磁共振成像融合是科技术语 大脑内部运作机制研究是21世纪的一大挑战，功能神经成像在了解大脑功能和障碍方面有着极好的应用前景(Friston, 2009)，现已经成为神经科学研究和临床应用的重要工具。无创高时间、高空间分辨率成像是大脑研究所期待的工具。借助它有利于了解人类注意、执行、记忆等机制，有利于揭示如癫痫活动的起源和传播等机制。目前，主要的人脑无创技术有磁共振成像(Magnetic Resonance Image, MRI) 、脑电图(electroencephalogram, EEG)和脑磁图(magnetoencephalogram, MEG)等。它们在时空分辨率方面有着各自的优劣势。结合不同神经成像模式（多模态成像，特别是脑电-磁共振成像融合）不仅可能实现优势互补提高时空分辨率(图1)，而且还有助于我们对单一模态中神经活动的理解(Biessmann, Plis, Meinecke, Eichele, & Muller, 2011; Huster, Debener, Eichele, & Herrmann, 2012; Laufs, 2012)，从而，推进我们对神经和精神疾病的病理生理学理解。  图1：融合的动机：通过各模态实现优势互补。_!_1
DVD（缩写：Digital Video Disc），又被称为高密度数字视频光盘。它是比VCD更新一代的产品。DVD分别采用MPEG—2技术和AC—3标准对视频和音频信号进行压缩编码。它可以记录135分钟的图像画面。与VCD不同的是它的图像清晰度可达720线。_!_1
银行家算法（Banker's Algorithm）是一个避免死锁（Deadlock）的著名算法，是由艾兹格·迪杰斯特拉在1965年为T.H.E系统设计的一种避免死锁产生的算法。它以银行借贷系统的分配策略为基础，判断并保证系统的安全运行。_!_1
硬盘缓存是指硬盘为了提高访问速度，在内存中设置的一块区域，用于存储常用的数据。当计算机访问硬盘时，会先查看硬盘缓存中是否有所需的数据，如果有的话就直接使用硬盘缓存中的数据，从而达到提高访问速度的目的。如果硬盘缓存中没有所需的数据，则会从硬盘上读取数据并存储到硬盘缓存中，供下次使用。_!_0
公用数据传输业务（Common Data Transmission Service, CDTS）是指为社会公众提供的数据传输服务。这些服务包括互联网接入、数据中转、数据传输等。它主要是为普通用户、小型企业和组织提供信息沟通和交流的基础设施。_!_0
地磁匹配是一种用于比较两个字符串之间相似度的技术。它可以用来判断两个字符串是否来自同一个源，或者用来寻找与给定字符串相似的字符串。地磁匹配常用于文本挖掘、信息检索和数据清洗等领域。_!_0
strchr是C语言中的一个函数，它用于在一个字符串中查找指定字符的第一个匹配项。该函数的原型为char *strchr(const char *str, int c)，它会在参数str所指向的字符串中查找第一个匹配字符c的位置，并返回该位置的指针。如果没有找到匹配项，则返回NULL。_!_0
音频编辑软件是一款功能强大的音频编辑工具，使用它，用户可对WAV、MP3、MP2、MPEG、OGG、AVI、g721、g723、g726、vox、ram、pcm、wma、cda等格式的音频文件进行各式处理。如剪贴、复制、粘贴、多文件合并和混音等常规处理，对音频波形进行“反转”、“静音”、“放大”、“扩音”、“减弱”、“淡入”、“淡出”、“规则化”等常规处理；“混响”、“颤音”、“延迟”等特效；支持“槽带滤波器”、“带通滤波器”、“高通滤波器”、“低通滤波器”、“高频滤波器”、“低通滤波器”、“FFT滤波器”滤波处理。_!_1
数据库是指长期存储在计算机内有组织的、可共享的数据集合。数据库中的数据按一定的数据模型组织、描述和存储，具有较小的冗余度、较高的数据独立性和易扩展性，并可为各种用户共享。数据库程序是指管理数据库，以及对数据进行操作的程序。数据库程序一般可以分为库函数和自定义程序。_!_1
一是指词语，表示知道的意思，二是指通信的通道，是信号传输的媒介。 1．信奉正道。《论语·子张》：“执德不弘，信道不笃，焉能为有，焉能为亡！”《孔子家语·五仪解》：“笃行信道，自强不息。” 2．宋 柳永 《瑞鹧鸪》词：“须信道，缘情寄意，别有知音。”元 无名氏 《连环计》第四折：“方信道天网自恢恢，业重祸相随。”《古今小说·史弘肇龙虎君臣会》：“你好羞人，兀自有那面颜来讨钱！你信道我和酒也没，索性请你喫一顿拳踢去了。” 3．犹言果然是。金 董解元 《西厢记诸宫调》卷一：“一箇是一方长老，一箇是一代名儒。俗谈没半句，那一和者也之乎。信道：‘若说一夕话，胜读十年书。’”_!_1
主动形状模型(Active Shape Model, ASM)是一种用于图像分析的模型，它可以用来检测和跟踪特定形状的运动。它通过对大量样本数据进行建模，然后使用这些模型来对新图像进行分析。ASM通常用于脸部识别、脸部跟踪和医学图像分析等应用中。_!_0
线路倒换是指把互为备用的两条线路之一条传送的信号转移到另一条的过程或技术，其特点是2或4纤双向环。另一方面，因为线路倒换可工作在SONET的线路层，所以线路倒换比通道倒换更有效而闻名。_!_1
EPS 指 "每股收益" (Earnings Per Share)。这是一种财务指标，表示一家公司每股股票的收益。它通常用于衡量一家公司的盈利能力。EPS 的计算方法是将公司的净利润除以其发行的股票数量。_!_0
小波(Wavelet)这一术语，顾名思义，“小波”就是小的波形。所谓“小”是指它具有衰减性；而称之为“波”则是指它的波动性，其振幅正负相间的震荡形式。与Fourier变换相比，小波变换是时间（空间）和频率的局部化分析，它通过伸缩平移运算对信号(函数)逐步进行多尺度细化，最终达到高频处时间细分，低频处频率细分，能自动适应时频信号分析的要求，从而可聚焦到信号的任意细节，解决了Fourier变换的困难问题，成为继Fourier变换以来在科学方法上的重大突破。有人把小波变换称为“数学显微镜”。_!_1
功率放大器（Power Amplifier，PA，简称“功放”）是指在给定失真率条件下，能产生最大功率输出以驱动某一负载（例如扬声器）的放大器。功率放大器在整个音响系统中起到了“组织、协调”的枢纽作用，在某种程度上主宰着整个系统能否提供良好的音质输出。_!_1
主引导记录（MBR，Master Boot Record）是采用MBR分区表的硬盘的第一个扇区，即C/H/S地址的0柱面0磁头1扇区，也叫做MBR扇区。_!_1
传感器（英文名称：transducer/sensor）是一种检测装置，能感受到被测量的信息，并能将感受到的信息，按一定规律变换成为电信号或其他所需形式的信息输出，以满足信息的传输、处理、存储、显示、记录和控制等要求。 传感器的特点包括：微型化、数字化、智能化、多功能化、系统化、网络化。它是实现自动检测和自动控制的首要环节。传感器的存在和发展，让物体有了触觉、味觉和嗅觉等感官，让物体慢慢变得活了起来。通常根据其基本感知功能分为热敏元件、光敏元件、气敏元件、力敏元件、磁敏元件、湿敏元件、声敏元件、放射线敏感元件、色敏元件和味敏元件等十大类。_!_1
多业务传送平台( Multi- Service Transport Platform,MSTP)技术是指基于SDH平台，同时实现TDM、ATM、以太网等业务的接入、处理和传送，提供统一网管的多业务传送平台。 MSTP充分利用SDH技术，特别是保护恢复能力和确保延时性能，加以改造后可以适应多业务应用，支持数据传输，简化了电路配置，加快了业务提供速度，改进了网络的扩展性，降低了运营维护成本。在PTN技术应用以前，MSTP技术是主要的传输承载网技术。_!_1
应用层是计算机网络中的一个层次，位于传输层和表示层之间。它负责处理与特定网络应用相关的功能，如文件传输、电子邮件、网络管理等。应用层协议是指专门用于应用层的通信规则，比如 HTTP、FTP、SMTP 等。 应用层主要负责为用户提供应用程序的服务，如浏览网页、发送电子邮件等。它向用户提供所需的信息，并且为应用程序提供接口，使得应用程序能够与网络进行通信。 应用层协议通常是为特定的应用程序服务的，如 HTTP 协议是为 Web 浏览器服务的，FTP 协议是为文件传输服务的，SMTP 协议是为电子邮件传输服务的。这些应用层协议定义了应用程序如何与网络进行通信，以及如何传输数据。_!_0
RSS阅读器，全称为“Really Simple Syndication”阅读器，是一种用于收集和阅读网络信息源（如博客、新闻网站）的工具。它通过读取网络上发布的RSS源（XML格式的文件），将最新的文章或更新汇总在一个地方供用户阅读。这样，用户不需要打开每个网站来查看更新，而可以通过RSS阅读器查看所有网站的更新。_!_0
全定制设计是指在一个系统或产品中，所有组成部分都是根据客户的需求专门设计和制造的。这种方式可以使产品更加符合客户的需求，并且可以使产品更加具有竞争力。_!_0
短消息对等协议（Short Message Peer-to-Peer Protocol, SMPP）是一种通信协议，用于在短信网关和短信中心之间进行短信传输。它提供了一组标准的接口和命令，可以用来发送、接收、跟踪和管理短信。SMPP协议是一种点对点协议，通常用于手机运营商和企业之间的短信交互。_!_0
Xilinx 是一家专门生产可编程逻辑器件（PLD）的公司。这些器件能够在生产之后被用来实现各种不同的逻辑功能，包括计算机中的中央处理器（CPU）、存储器和其他电路。Xilinx 的产品广泛应用于电信、计算机、消费电子、工业自动化和其他领域。_!_0
网格计算（Grid Computing）是一种计算模型，它使用分布式计算技术将多台计算机组成一个虚拟的超级计算机，共同处理大规模的计算任务。这些计算机可以在同一地点或不同地点，通过网络相互连接。网格计算可以提高计算能力和存储能力，并且能够有效地利用闲置的计算资源。_!_0
SSH是 struts+spring+hibernate的一个集成框架，是16年之前较为流行的一种Web应用程序开源框架。区别于 Secure Shell 。 集成SSH框架的系统从职责上分为四层：表示层、业务逻辑层、数据持久层和域模块层，以帮助开发人员在短期内搭建结构清晰、可复用性好、维护方便的Web应用程序。其中使用Struts作为系统的整体基础架构，负责MVC的分离，在Struts框架的模型部分，控制业务跳转，利用Hibernate框架对持久层提供支持，Spring做管理，管理struts和hibernate。_!_1
封装是面向对象编程中的一种思想。它指的是将一个类的细节隐藏起来，只暴露必要的接口给外部使用。这样做的好处是降低类与类之间的耦合性，增强类的内聚性，提高程序的可维护性。_!_0
模型算法控制（Model Algorithm Control，简称MAC）是由Richalet和Mehra等人在20世纪70年代后期提出的一类预测控制算法，由内部模型、参考轨迹和控制算法三部分内容所组成。它在美、法等国的许多工业过程控制中取得了显著的成效，受到了过程控制界的广泛重视。_!_1
摄影测量与遥感学是一门研究如何使用遥感技术来测量地球表面特征的学科。遥感技术包括使用航空摄影、卫星图像、雷达或其他方式来获取地球表面信息的技术。摄影测量与遥感学的应用范围很广，可用于地图制作、土地利用规划、资源管理、环境监测、灾害响应等领域。_!_0
CADR中文名洁净空气输出比率，是指美国家电制造商协会（AHAM）按照严格的测试标准进行测试得出的空气净化器输出洁净空气的比率。CADR数值越高，则表示净化器的净化效能越高。该数值常用来表示空气净化器的净化效率。_!_1
网络数据是指在网络上传输的数据。网络是指计算机、手机或其他设备之间连接的系统，可以通过网络传输数据、信息或文件。 网络数据可以是各种类型的数据，包括文本、图像、音频、视频等。在网络中传输的数据可以通过不同的协议进行传输，如 HTTP、FTP、SMTP 等。 网络数据的传输是基于网络协议的，通常使用网络协议的封装和分段机制来传输大量数据。网络数据的传输过程中，可以使用加密算法来保护数据的安全性。_!_0
软件是指用于计算机的程序和相关文档的集合。它是用于操作计算机的工具，可以让计算机完成特定的任务。软件可以分为操作系统软件和应用软件两种。操作系统软件是计算机的基础软件，负责管理计算机的硬件和软件资源，并为其他应用软件提供运行环境。应用软件是针对特定任务开发的软件，如办公软件、图形软件、媒体播放软件等。_!_0
细胞自动机（Cellular Automaton）是一种数学模型，用来描述多个细胞之间相互作用的过程。这些细胞可以是任何形式的单元，例如在二维平面上的像素或者是一个网格中的格子。每个细胞都有自己的状态，这些状态可以是数字、颜色或者是其他任意的标识。 细胞自动机的运行方式是通过对每个细胞的状态进行转换来实现的。这个转换是由一组规则来控制的，这些规则决定了每个细胞的新状态是由自己的当前状态以及周围细胞的状态决定的。 细胞自动机有广泛的应用，包括生物学、统计物理学、计算机科学等领域。在计算机科学中，细胞自动机可以用来模拟复杂的系统，例如生物群落、交通流动、社会行为等。_!_0
系统分析员是一种计算机专业人员，主要负责对计算机系统进行分析、设计、实现和维护。他们需要了解计算机系统的各个方面，包括硬件、操作系统、网络、数据库、软件开发等。系统分析员的工作要求他们具有良好的沟通能力和团队合作精神，能够与客户和同事有效地沟通，并能根据客户的需求提供有效的解决方案。_!_0
并联是元件之间的一种连接方式，其特点是将2个同类或不同类的元件、器件等首首相接，同时尾尾亦相连的一种连接方式。通常是用来指电路中电子元件的连接方式，即并联电路。_!_1
范围最值查询，是一种数据库或信息检索中的查询方式，指在给定的范围内查询最大值或最小值。_!_0
预言机是一种计算模型，它可以根据过去的输入和输出数据来预测未来的输出。它的工作原理是，给定一个输入序列和一个输出序列，预言机学习在给定输入的情况下预测对应的输出。预言机通常被用于序列预测任务，比如自动机翻译和文本生成。_!_0
DVR影像撷取卡，也称为音视频卡、录影卡、板卡等;此外有些DVR影像撷取卡内建音效功能，它是PC-BasedDVR系统里最重要的核心元件，就如同电脑里的CPU，专司整台机器的操作与运算。_!_1
通信网络是指用来进行数据传输的网络系统。它是由计算机、服务器、网络设备和通信设备组成的，可以让多台计算机在一个网络中相互连接，实现数据传输和信息交流。通信网络分为本地局域网 (LAN)、城域网 (MAN) 和广域网 (WAN) 等不同类型，根据覆盖范围不同而有所区别。通信网络的应用非常广泛，在电子商务、网络游戏、视频会议、在线教育等领域都有广泛应用。_!_0
智能终端是指具有计算机、通信和多媒体功能的移动设备。这些设备通常具有操作系统、处理器、内存、存储器、输入输出设备和网络连接功能，并且可以安装和运行各种应用程序。常见的智能终端包括智能手机、平板电脑和智能手表等。_!_0
图形用户界面（Graphical User Interface，简称 GUI，又称图形用户接口）是指采用图形方式显示的计算机操作用户界面。 图形用户界面是一种人与计算机通信的界面显示格式，允许用户使用鼠标等输入设备操纵屏幕上的图标或菜单选项，以选择命令、调用文件、启动程序或执行其它一些日常任务。与通过键盘输入文本或字符命令来完成例行任务的字符界面相比，图形用户界面有许多优点。图形用户界面由窗口、下拉菜单、对话框及其相应的控制机制构成，在各种新式应用程序中都是标准化的，即相同的操作总是以同样的方式来完成，在图形用户界面，用户看到和操作的都是图形对象，应用的是计算机图形学的技术。_!_1
电脑一体机是目前台式机和笔记本电脑之间的一个新型的市场产物，它将主机部分、显示器部分整合到一起的新形态电脑，该产品的创新在于内部元件的高度集成。随着无线技术的发展，电脑一体机的键盘、鼠标与显示器可实现无线链接，机器只有一根电源线。这就解决了一直为人诟病的台式机线缆多而杂的问题。在现有和未来的市场，随着台式机的份额逐渐减少，再遇到一体机和笔记本及上网本的冲击后肯定会更加岌岌可危。而一体机的优势不断被人们接受（国外已经流行）成为他们选择的又一个亮点。 对于一体式电脑一体机，不同的厂商有不同的叫法，有AllInOne、AIO电脑、或是屏式电脑。而在参与调查用户中，多数用户更倾向于“电脑一体机”这个叫法。而选择All InOnePC、AIO两个英文名称的用户所占比例较少。_!_1
TOM凭借多年资深的行业经验，在全国率先推出专为商务人士量身制定的手机增值服务----Push Mail，就此可随时随地处理Email，将一切事务轻松掌握在手！简单而言，Push Mail系统能够将电子邮箱中刚刚收到的新邮件在第一时间，快速地推送到用户手中。Push Mail的推出，将打破传统电子邮件收发物理平台的限制，即使脱离Internet及电脑，同样也可以通过手机及时地处理Email。_!_1
DVB 是数字电视广播的缩写，是一种国际标准，用于在地面、卫星和电缆上传输数字电视信号。它定义了数字电视信号的格式、传输方式、信号编码等。DVB 是目前全球广泛使用的数字电视广播标准之一。_!_0
CG特效，即计算机图形特效，是指通过计算机程序和技术来生成或模拟各种视觉效果的技术。这些效果可能包括环境、照明、动态物体、角色和其他元素。常见应用在电影、电视、游戏等视频娱乐领域。_!_0
通信技术中的光电交换一般是指利用光电转换器（也叫光纤收发器），把在双绞线上传输的电信号转换为在光纤上传输的光信号，或者将光纤上传输的光信号转化为可以在双绞线上传输的电信号，延伸以太网的连接距离。主要应用于以太网长距离的传输。_!_1
UUID 是 Universally Unique Identifier 的缩写，中文意思是全局唯一标识符。它是一种用来标识数据库记录、文件系统中文件、网络上的资源等信息的编码方式。UUID 的值是唯一的，并且在全球范围内都不会重复，它由一个 128 位的数字组成。UUID 通常用于分布式系统中，因为在这样的系统中很难保证 ID 的全局唯一性。_!_0
PaaS（Platform as a Service）是一种云计算服务模型，它提供了一个完整的开发、运行和管理应用程序的平台。它提供了操作系统、数据库、网络服务等基础设施和开发工具，使得用户可以专注于开发自己的应用程序而无需关心底层基础设施的维护和管理。_!_0
图灵奖（Turing Award），全称A.M.图灵奖（ACM A.M Turing Award），是由美国计算机协会（ACM）于1966年设立的计算机奖项，名称取自艾伦·麦席森·图灵（Alan M. Turing），旨在奖励对计算机事业作出重要贡献的个人 。图灵奖对获奖条件要求极高，评奖程序极严，一般每年仅授予一名计算机科学家。图灵奖是计算机领域的国际最高奖项，被誉为“计算机界的诺贝尔奖”。 图灵奖一般在每年3月下旬颁发。从1966年至2020年，图灵奖共授予74名获奖者，以美国、欧洲科学家为主。2000年，中国科学家姚期智获图灵奖，这是中国人首次也是唯一一次获得图灵奖。2022年3月30日，美国计算机协会（ACM）公布了2021年度图灵奖获奖者。美国田纳西大学电气工程和计算机科学系教授Jack J. Dongarra因对数字算法和库的开创性贡献摘得这一荣誉。 截至2021年4月，世界各高校的图灵奖获奖人数依次为美国斯坦福大学（29位）、美国麻省理工学院（26位）、美国加利福尼亚大学伯克利分校（25位）、美国普林斯顿大学（16位）、美国哈佛大学（14位）。_!_1
成套设备中（除主电路以外）用于控制、测量、信号和调节，数据处理等电路上所有的导电部件。 300V直流电通过辅助电源开关管成为脉冲电流，通过辅助电源变压器输出二组交流电压，一路经整流、三端稳压器稳压，输出+5VSB，加到主板上作为待机电压；另一路经整流滤波，输出辅助20V电源，供给PWM等芯片工作。有了辅助电路，计算机就可以实现软件开机、关机了。 Multisim界面计算机辅助电路 Multisim仿真_!_1
用户配线网在电话网中是指从本地交换局主馈电缆连接到用户终端的网络，是早期的接入网的一种叫法。 用户配线网电话的使用者通常称为用户。用户电话所在位置称为电话机。当电话机数很多，而且每个用户都希望与其它任何一个用户通信时，要在任意两个话机之间都设一条线路显然是不经济的。 因此，每个用户话机都应用一对用户线连至一交换中心，并由交换中心根据每次呼叫的要求，将相应的一对用户线连接。这种交换中心，在英国称为电话交换局（telephone ex-change），在北美称为中心局（central office）。 用以将电话机与交换中心连接的线路所构成的网路，称为市话网或用户配线网。_!_1
加权函数法是通过给离散化的激励函数Foutier谱系数赋予一个加权函数，从而将产生长期项的某个邻域内的频率项系数消去，以达到消除长期项的目的。_!_1
JavaBean 是一种JAVA语言写成的可重用组件。为写成JavaBean，类必须是具体的和公共的，并且具有无参数的构造器。JavaBean 通过提供符合一致性设计模式的公共方法将内部域暴露成员属性，set和get方法获取。众所周知，属性名称符合这种模式，其他Java 类可以通过自省机制(反射机制)发现和操作这些JavaBean 的属性。_!_1
4G，即第四代移动通信技术，是指基于三网融合技术和全新网络体系的高速移动通信技术。4G技术支持的最高下载速率可达到100 Mbit/s，是3G技术的十倍以上，能够满足高速移动互联网、视频会议、视频监控等应用的需求。目前，4G技术主要有LTE（Long Term Evolution，长期演进）和WiMAX（Worldwide Interoperability for Microwave Access，全球微波互操作性）两种。_!_0
摄影测量和遥感学是一门艺术、科学和技术，通过使用无人操作的成像和其他传感器系统进行记录和测量，然后对数据进行分析和表示，从而获得关于地球及其环境和其他自然物体和过程的可靠信息。_!_1
在远程通信和计算机科学中，串行通信（英语：Serial communication）是指在计算机总线或其他数据信道上，每次传输一个比特数据，并连续进行以上单次过程的通信方式。与之对应的是并行通信，它在串行端口上通过一次同时传输若干比特数据的方式进行通信。串行通信被用于长距离通信以及大多数计算机网络，在这些应用场合里，电缆和同步化使并行通信实际应用面临困难。凭借着其改善的信号完整性和传播速度，串行通信总线正在变得越来越普遍，甚至在短程距离的应用中，其优越性已经开始超越并行总线不需要串行化组件(serializer)，并解决了诸如时钟偏移（Clock skew）、互联密度（interconnect density）等缺点。PCI到PCI Express的升级就一个例子。_!_1
量子计算机（quantum computer）是一类遵循量子力学规律进行高速数学和逻辑运算、存储及处理量子信息的物理装置。当某个装置处理和计算的是量子信息，运行的是量子算法时，它就是量子计算机。 量子计算机的特点主要有运行速度较快、处置信息能力较强、应用范围较广等。与一般计算机比较起来，信息处理量愈多，对于量子计算机实施运算也就愈加有利，也就更能确保运算具备精准性。 2021年2月8日，中科院量子信息重点实验室的科技成果转化平台合肥本源量子科技公司，发布具有自主知识产权的量子计算机操作系统“本源司南”。 当地时间2022年6月9日，英国国防部宣布，获得政府首台量子计算机。 2022年8月25日，百度发布集量子硬件、量子软件、量子应用于一体的产业级超导量子计算机“乾始”。_!_1
磁盘碎片是指在磁盘存储空间中由于文件的删除和修改等操作导致的连续空间被分割成若干个不连续的区域。这些不连续的区域称为磁盘碎片。这会导致磁盘的读写性能下降，因为磁盘需要在不同的碎片之间来回移动磁头以读写数据。_!_0
卫星通信是地球上（包括地面和低层大气中）的无线电通信站间利用卫星作为中继而进行的通信。卫星通信系统由卫星和地球站两部分组成。卫星通信的特点是：通信范围大；只要在卫星发射的电波所覆盖的范围内，从任何两点之间都可进行通信；不易受陆地灾害的影响（可靠性高）；只要设置地球站电路即可开通（开通电路迅速）；同时可在多处接收，能经济地实现广播、多址通信（多址特点）；电路设置非常灵活，可随时分散过于集中的话务量；同一信道可用于不同方向或不同区间（多址联接）。_!_1
时间内传输数据的平均比特数，其单位是比特每秒(bps),或千比特每秒(Kbps),或兆比特每秒(Mbps),其换算关系为：1Kbps=1024bps,1Mbps=1024*1024bps（有时为了计算简单记作1Kbps=1000bps,1Mbps=1000000bps）。数据传输速率反映了终端设备之间的信息处理能力，它是一段时间的平均值。_!_1
电场强度（Electric field strength）是指电场的强度或电动力在单位面积上的大小。它可以用电动力单位计算，通常以伏特每米（V/m）来表示。_!_0
运算器：arithmetic unit，计算机中执行各种算术和逻辑运算操作的部件。运算器的基本操作包括加、减、乘、除四则运算，与、或、非、异或等逻辑操作，以及移位、比较和传送等操作，亦称算术逻辑部件（ALU）。_!_1
差错比特 (error bit) 指在数据传输过程中，由于线路条件、干扰等因素造成的比特错误。在数据传输过程中，差错比特可能会改变原始数据的值，导致数据错误。为了纠正这些错误，通常会使用差错检测和纠正技术。_!_0
隐马尔可夫模型（Hidden Markov Model，HMM）是一种时序概率模型，用于描述一个系统随时间变化的状态。它由两个主要部分组成：状态序列和观测序列。状态序列是由系统的状态构成的序列，而观测序列则是由观测到的系统的行为或特征构成的序列。 隐马尔可夫模型假设状态序列是由一个隐藏的马尔可夫链生成的，即每个状态仅与前一个状态有关。此外，它还假设观测序列是由状态序列生成的，即每个观测值仅与当前的状态有关。因此，隐马尔可夫模型可以用于预测未来的状态或观测值，或者根据已知的观测序列推断出隐藏的状态序列。 隐马尔可夫模型广泛应用于语音识别、自然语言处理和生物信息学等领域，常用来建立概率模型，并通过最大化模型参数来估计状态转移概率和观测概率等。_!_0
仿真是指用计算机程序模拟真实系统的运作过程。通过对真实系统的数学建模，在计算机上模拟出类似真实系统的行为，来研究系统的性能和特性。仿真技术广泛应用于工程、科学、经济、医学等领域。_!_0
光纤到桌面（Fiber to the Desktop，缩写为 FTTD）是指将光纤电缆直接连接到桌面计算机的网络架构。这种方式可以提供高速、低延迟的网络连接，适用于需要大量传输数据的场合。例如，在办公室环境中，光纤到桌面可以用来连接各个桌面计算机、打印机、复印机等设备，使得办公人员可以快速高效地共享信息和资源。_!_0
同步传送模块是光同步数字体系（SDH）中用以支持段层间连接的信息结构，简称STM。 同步传送模块适于在所选择的传输媒介上，以与网络同步的速率串行传输。STM由基本模块和高阶模块组成。STM基本模块的速率规定为155520kbit/s称之为STM-1。在等于这个基本速率N倍的速率上形成较高容量的STM高阶模块，其比特率等级（见同步数字体系等级），同步传送模块（STM-N）的矩形状帧结构如图1所示。它由信息净负荷（PAYLOAD）、段开销（SOH）和 图1 STM-N帧结构 管理单元指针（AUPTR）三个区域组成。每125μs重复一次。图中N表示STM的等级，以STM-1的帧结构为例说明，段开销（SOH）位于帧结构第1—9列的第1一3行和5—9位区域内，其内容包含成帧信息、维护信息、性能监测信息以及其他操作性能的信息。管理单元指针（AUPTR）位于帧结构第1－9列第4行区域内，指针是一种指示符，其值表示虚容器（VC）相对于支持它的传送实体的帧参考点的偏差。管理单元指针（AUPTR）提供了允许虚容器（VC）在AU帧内灵活地、动态地定位的方法。它不仅能适应VC和SOH的相位差，也能适应帧速率的差异。帧结构的第10—270列第1一9行为STM-1的信息净负荷，所有的信息将在这一区域内传送。_!_1
网络是指计算机之间的连接系统，它使计算机能够互相通信并共享信息和资源。网络可以是本地型的，如局域网 (LAN)，也可以是广域型的，如互联网 (Internet)。在网络上，计算机之间可以通过电缆、无线电波或其他方式连接。网络可以用来传输数据、音频和视频，并且可以通过网络来进行通信，如电子邮件和即时聊天。网络在商业、教育和其他领域都有广泛应用。_!_0
公式编辑器，是一种工具软件，与常见的文字处理软件和演示程序配合使用，能够在各种文档中加入复杂的数学公式和符号，可用在编辑试卷、书籍等方面。_!_1
循环神经网络（Recurrent Neural Network, RNN）是一种特殊的神经网络，它具有循环结构，能够处理序列数据。 循环神经网络通常用于处理自然语言、语音识别、机器翻译等任务，因为这些任务都涉及到序列数据。 循环神经网络的结构是将神经元的输出反馈到输入，形成一个循环。在处理序列数据时，循环神经网络能够保留历史信息，这使得它能够更好地处理序列数据。 循环神经网络的主要结构包括输入层、隐藏层和输出层。在每一次处理序列数据时，循环神经网络都会更新隐藏层状态，并输出预测结果。_!_0
社交媒体（Social Media）指互联网上基于用户关系的内容生产与交换平台。 社交媒体是人们彼此之间用来分享意见、见解、经验和观点的工具和平台，现阶段主要包括社交网站、微博、微信、博客、论坛、播客等等。社交媒体在互联网的沃土上蓬勃发展，爆发出令人眩目的能量，其传播的信息已成为人们浏览互联网的重要内容，不仅制造了人们社交生活中争相讨论的一个又一个热门话题，更进而吸引传统媒体争相跟进。_!_1
SEO（Search Engine Optimization）：汉译为搜索引擎优化。是一种方式：利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内的自然排名。目的是让其在行业内占据领先地位，获得品牌收益。很大程度上是网站经营者的一种商业行为，将自己或自己公司的排名前移。_!_1
圣经密码(Bible Code)是一种理论，认为圣经中隐藏了未来事件的预言。这种理论是由犹太数学家发现并建立的，他们发现在圣经中有一些字符串与未来事件有关联。圣经密码是一种被广泛质疑的理论，许多学者认为这种关联是偶然的，并不能证明圣经中有预言。_!_0
Spectre漏洞是一个存在于分支预测实现中的硬件缺陷及安全漏洞，含有预测执行功能的现代微处理器均受其影响，漏洞利用是基于时间的旁路攻击，允许恶意进程获得其他程序在映射内存中的数据内容。_!_1
信道化码（Channelization Code）是指在无线电通信中，用来划分不同信道的码序。它通常用来解决频谱效率低下、干扰严重的问题。信道化码的作用是将信号分成多个独立的信道，每个信道分配一个码序，只有具有相同码序的设备才能够接收和发送信号。这样可以有效地防止干扰，提高信号的传输效率。_!_0
天线增益是指：在输入功率相等的条件下，实际天线与理想的辐射单元在空间同一点处所产生的信号的功率密度之比。它定量地描述一个天线把输入功率集中辐射的程度。增益显然与天线方向图有密切的关系，方向图主瓣越窄，副瓣越小，增益越高。天线增益是用来衡量天线朝一个特定方向收发信号的能力，它是选择基站天线最重要的参数之一。一般来说，增益的提高主要依靠减小垂直面向辐射的波瓣宽度，而在水平面上保持全向的辐射性能。天线增益对移动通信系统的运行质量极为重要，因为它决定蜂窝边缘的信号电平。增加增益就可以在一确定方向上增大网络的覆盖范围，或者在确定范围内增大增益余量。任何蜂窝系统都是一个双向过程，增加天线的增益能同时减少双向系统增益预算余量。另外，表示天线增益的参数有dBd和dBi。dBi是相对于点源天线的增益，在各方向的辐射是均匀的；dBd相对于对称阵子天线的增益dBi=dBd+2.15。相同的条件下，增益越高，电波传播的距离越远。_!_1
3G是指第三代移动通信技术，是将无线通信与互联网等多媒体通信结合的新一代移动通信系统。联通3G采用全球通用WCDMA技术，能够提供包括可视电话、无线上网、手机上网、手机电视、手机音乐等多种信息服务。_!_1
软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效、实用和高质量的软件的学科。它涉及程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台、标准、设计件有电子邮件、嵌入式系统、人机界面、办公套件、操作系统、编译器、数据库、游戏等。同时，各个行业几乎都有计算机软件的应用，如工业、农业、银行、航空、政府部门等。这些应用促进了经济和社会的发展，也提高了工作效率和生活效率 。_!_1
iWork 是苹果公司推出的一套办公软件套装，包括 Pages（文字处理软件）、Numbers（电子表格软件）和 Keynote（演示文稿软件）。它们都提供了与 Microsoft Office 类似的功能，可以用来创建文档、表格、演示文稿等。iWork 可以在 macOS 和 iOS 系统上使用，并且提供了在线版本，可以通过浏览器访问。_!_0
用于长距离光纤通信的长波长 (1. 31μm和 1. 55μm )VCSEL仍然处于研制阶段, 虽然也有其相应器件 ,但其技术还不够成熟,其广泛应用还有待于进一步研究和开发. 这是因为波长变长了 ,高反射率镜面的制作是个大问题 ,另外散热 、光吸收 、电流限制等问题也变得更加突出._!_1
数据库系统是一种软件系统，用于组织、存储和管理数据。它使用特定的数据模型来组织数据，并提供一组用于查询、修改和管理数据的接口。数据库系统可以用于存储各种类型的数据，包括文本、数字、图像和声音等。它们还提供了许多功能，比如数据完整性、并发控制和事务处理，以确保数据的安全性和一致性。_!_0
卫星数字通信是航天技术与电子技术相结合而产生的一种新型的通信方式，而卫星数字业务就是基于卫星数字通信而展开的技术应用，包括电视、广播、导航、遥感遥测、地球资源、环境监测、军事侦察、气象服务等等。_!_1
红外变像管是一种用于检测红外线的光电器件。它由一个发射红外线的红外灯与一个接收红外线并转换为电信号的红外探测器组成。红外变像管通常用于红外成像、红外探测、红外遥控等应用。_!_0
外部设备是指与计算机相连接但不是计算机的组成部分的设备。这些设备可以通过计算机的外部接口连接到计算机，并且可以与计算机进行通信。例如，外部设备可以包括打印机、扫描仪、外置硬盘、外置显示器等。_!_0
网络游戏是指通过互联网连接玩家的游戏。它们可以是多人游戏，也可以是单人游戏，但是玩家需要通过互联网来进行游戏。网络游戏可以是下载式游戏，也可以是浏览器游戏。它们的特点是可以让玩家与世界各地的其他玩家进行交流和竞争。_!_0
蠕虫病毒是一种常见的计算机病毒，是无须计算机使用者干预即可运行的独立程序，它通过不停的获得网络中存在漏洞的计算机上的部分或全部控制权来进行传播。计算机病毒是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据和恶意篡改系统．影响计算机使用并且能够自我复制的一组计算机指令或者程序代码。_!_1
结构化数据是指具有固定格式和结构的数据。这种数据通常以表格或数据库的形式存储，每一行或记录都包含特定的数据字段。例如，一张学生信息表可能包含姓名、学号、年龄和专业学科等字段。这些字段之间有着固定的关系，使得结构化数据具有很好的可读性和可管理性。结构化数据通常用于存储经常需要查询和分析的数据，例如财务数据、销售数据、人员信息等。_!_0
移动互联网是PC互联网发展的必然产物，将移动通信和互联网二者结合起来，成为一体。它是互联网的技术、平台、商业模式和应用与移动通信技术结合并实践的活动的总称。 移动互联网是移动和互联网融合的产物，继承了移动随时、随地、随身和互联网开放、分享、互动的优势，是一个全国性的、以宽带IP为技术核心的，可同时提供话音、传真、数据、图像、多媒体等高品质电信服务的新一代开放的电信基础网络，由运营商提供无线接入，互联网企业提供各种成熟的应用。_!_1
系统管理员行业对网络管理员的要求基本就是大而全，不需要精通，但什么都得懂一些。所以，总结下来，一个合格的系统管理员最好在网络操作系统、网络数据库、网络设备、网络管理、网络安全、应用开发等六个方面具备扎实的理论知识和应用技能，才能在工作中做到得心应手，游刃有余。国家职业资格对网管员的定义是从事计算机网络运行、维护的人员。_!_1
CT（计算机断层扫描，Computerized Tomography）是一种医学成像技术，它使用 X 射线和计算机结合来产生三维图像。CT 扫描可以用于诊断许多不同的疾病和病情，并且是医学中最常用的成像技术之一。_!_0
用于终端用户线或中继线，并能对它们进行调配连接的设备。配线架是管理子系统中最重要的组件，是实现垂直干线和水平布线两个子系统交叉连接的枢纽。配线架通常安装在机柜或墙上。通过安装附件，配线架可以全线满足UTP、STP、同轴电缆、光纤、音视频的需要。在网络工程中常用的配线架有双绞线配线架和光纤配线架。根据使用地点、用途的不同，分为总配线架和中间配线架两大类。_!_1
分布式网络是一种网络架构，它包含多个计算机和设备，这些计算机和设备在不同的地点并且可以独立地运行。分布式网络的优点在于，它可以提供更高的可用性和可扩展性，因为如果其中一个计算机或设备出现故障，其他计算机或设备可以继续提供服务。分布式网络通常使用中心化的服务器来管理和协调各个计算机和设备之间的通信。_!_0
在计算机科学中，Shell俗称壳（用来区别于核），是指“为使用者提供操作界面”的软件（command interpreter，命令解析器）。它类似于DOS下的COMMAND.COM和后来的cmd.exe。它接收用户命令，然后调用相应的应用程序。_!_1
PaaS是（Platform as a Service）的缩写，是指平台即服务。 把服务器平台作为一种服务提供的商业模式，通过网络进行程序提供的服务称之为SaaS(Software as a Service)，是云计算三种服务模式之一，而云计算时代相应的服务器平台或者开发环境作为服务进行提供就成为了PaaS(Platform as a Service)。 所谓PaaS实际上是指将软件研发的平台作为一种服务，以SaaS的模式提交给用户。因此，PaaS也是SaaS模式的一种应用。但是，PaaS的出现可以加快SaaS的发展，尤其是加快SaaS应用的开发速度。在2007年国内外SaaS厂商先后推出自己的PAAS平台。_!_1
网络安全模块是用于保护网络和计算机系统免受攻击的软件或硬件系统。它可以阻止未经授权的访问、保护数据安全、检测和阻止恶意软件等。常见的网络安全模块包括防火墙、入侵检测系统、虚拟私有网络等。_!_0
网络安全（Cyber Security）是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。_!_1
编程原理是指，在计算机科学中，用于解决特定问题的编程方法。这包括确定算法，使用合适的数据结构来存储和处理数据，并使用编程语言来实现这些算法和数据结构。编程原理还涉及组织和维护代码以使其易于理解和维护。_!_0
事件处理机制是一种计算机程序设计模式，它允许程序在不同时间发生的事件上做出反应。该机制通常由事件发生器、事件处理器、事件队列和事件循环组成。 事件发生器：事件发生器是一个模块，它在程序中监测事件并将其发送到事件队列。事件队列：事件队列是一个数据结构，用于存储事件。事件循环：事件循环是一个模块，它从事件队列中取出事件并将其发送到事件处理器进行处理。事件处理器：事件处理器是一个模块，它根据事件类型执行相应的操作。 事件处理机制常用于分离程序中的不同部分，并使程序更具可扩展性和可维护性。这也被广泛应用于用户界面设计，例如 GUI 程序和 web 程序中。_!_0
64位处理器是一种计算机处理器，它能够处理 64 位数据和指令。这意味着它能够同时处理更多的数据，因此能够更快地执行计算机程序。 64位处理器也能够更快地处理大型数据集，因为它能够访问更多的内存。这使得 64位处理器特别适用于执行内存密集型的任务，例如图像处理、视频编辑和 3D 游戏。相比之下，32位处理器只能处理 32 位数据和指令，因此速度较慢。_!_0
fscanf 函数原型为 int fscanf(FILE * stream, const char * format, [argument...]); 其功能为根据数据格式(format)，从输入流(stream)中读入数据，存储到argument中，遇到空格和换行时结束。fscanf位于C标准库头文件<stdio.h>中。_!_1
链路聚合是指将多条链路合并成一条链路的过程，以提高网络的带宽利用率。它通常通过合并多个物理链路或者逻辑链路来实现，可以增加网络的容量和稳定性。_!_0
自然语言(Natural language)通常是指一种自然地随文化演化的语言。例如，汉语、英语、日语都是自然语言的例子，这一种用法可见于自然语言处理一词中。自然语言是人类交流和思维的主要工具。 自然语言是人类智慧的结晶，自然语言处理是人工智能中最为困难的问题之一，而对自然语言处理的研究也是充满魅力和挑战的，也是各国人表达的方法其中之一。_!_1
消费电子是指那些主要用于个人消费的电子产品，例如智能手机、平板电脑、笔记本电脑、数码相机、智能手表等。这些产品通常具有较小的尺寸、轻便的设计、易于使用的界面、多功能性和高度的可移植性，方便用户在日常生活中使用。消费电子产品通常由计算机处理器、内存、存储器、显示器、输入设备、传感器和通信功能组成，可以连接到互联网和其他设备，为用户提供计算、通信、娱乐和其他功能。_!_0
驱动程序（driver）是一种软件，用于控制计算机中的硬件设备（如打印机、显示器、声卡、网卡等）。它为硬件设备提供与操作系统的接口，使得计算机可以通过软件控制硬件设备。驱动程序通常包含一些软件库和驱动程序的主程序。驱动程序的作用是在硬件设备和操作系统之间提供桥梁，使得操作系统可以正常地与硬件设备进行交互。_!_0
SUMIFS 函数是一个数学与三角函数，用于计算其满足多个条件的全部参数的总量。 sumifs是office2007新增函数，使用该函数可快速对多条件单元格求和。仅在 sum_range 参数中的单元格满足所有相应的指定条件时，才对该单元格求和。_!_1
DNS沉洞(DNS Sinkhole) 是一种安全技术，用于阻止未经授权的访问特定网络中的计算机和服务。它通过将恶意域名的DNS请求重定向到一个不存在的地址，从而阻止网络中的恶意软件和僵尸网络访问有害网站和服务。 当恶意软件尝试访问某个网站时，它会向DNS服务器发出请求来解析该网站的IP地址。DNS沉洞技术就是在DNS服务器端设置一个规则，将恶意网站的DNS请求重定向到某个不存在的地址，从而使恶意软件无法访问该网站。 DNS沉洞可以帮助网络管理员防止恶意软件进入网络，保护网络安全。但是它也有一些局限性，例如它只能阻止已知的恶意网站，对于新出现的恶意网站无法阻止。_!_0
绿色软件，或称可携式软件（英文称为Portable Application、Portable Software或Green Software），指一类小型软件，多数为免费软件，最大特点是软件无需安装便可使用，可存放于闪存中（因此称为可携式软体），移除后也不会将任何纪录（注册表消息等）留在本机计算机上。通俗点讲绿色软件就是指不用安装，下载直接可以使用的软件。绿色软件不会在注册表中留下注册表键值，所以相对一般的软件来说，绿色软件对系统的影响几乎没有，所以是很好的一种软件类型。_!_1
四臂螺旋天线是一种很小的、高效的、单偏振微波天线。它具有类似于螺旋形状的四个臂，这些臂用于传输和接收无线电信号。四臂螺旋天线常用于无线电导航、通信、雷达等领域。_!_0
Sandbox（沙箱）是指一种技术，在这种技术中，软件运行在操作系统受限制的环境中。由于该软件在受限制的环境中运行，即使一个闯入该软件的入侵者也不能无限制访问操作系统提供设施；获得该软件控制权的黑客造成的损失也是有限的。此外，如果攻击者要获得对操作系统的完全控制，他们就不得不攻克沙箱限制。Sandbox也提供深度防御，许多PaaS系统都提供了一个实时运行环境，它的核心就是一个沙箱应用程序，如Azu re和Google App Engine。_!_1
反射是一种计算机处理方式。有程序可以访问、检测和修改它本身状态或行为的这种能力。能提供封装程序集、类型的对象。（程序集包含模块，而模块包含类型，类型又包含成员。）_!_1
可视化方法是指使用图形和图像来表示和描述数据的方法。这些方法可以帮助人们更直观地理解和分析数据，从而更好地发现模式和趋势。常见的可视化方法包括柱状图、饼图、散点图、折线图等。_!_0
Rice编码是一种压缩编码，它的基本思想类似于哈夫曼编码，即尽可能的用较少的位来存储多个字。 Rice编码背后的基本思想是尽可能的用较少的位来存储多个字（正像使用哈夫曼编码一样）。实际上，有人可能想到Rice是静态的哈夫曼编码（例如，编码不是由实际数据内容的统计信息决定，而是由小的值比高的值常见的假定决定）。 编码非常简单：将值X用X个‘1’位之后跟一个0位来表示。 对于由大word（例如：16或32位）组成的数据和教低的数据值，Rice编码能够获得较好的压缩比。音频和高动态变化的图像都是这种类型的数据，它们被某种语言预处理过（例如delta相邻的采样）。_!_1
财务管理系统，分为传统财务管理系统和现代财务管理系统。 传统财务管理系统主要是以会计业务为基础，在此基础上扩充其他的一些财务操作，如总账管理、生产财务报表等。现代财务管理系统在传统的财务管理系统基础之上，再扩充了其他一些财务操作。大部分是关于理财方面的，比如个人所得税计算器、财政预算。现代财务管理系统软件主要有Oracle电子商务套件、金碟、用友、易飞ERP系列等。_!_1
误检率（False Positive Rate）是指在实际上不存在特征的样本中，被误判为存在特征的样本的比例。一般在机器学习中用来衡量分类器（classifier）的性能。它与另一个指标召回率（Recall）是相对应的。 计算公式为误检率 = 假阳性（False Positive） /（假阳性 + 真阴性（True Negative））。误检率越低，分类器的性能越好。 通俗的理解是，分类器给出的”阳性”结果中错误的比例，如针对疾病诊断检测，病人实际上没有病但是被诊断成了病人这样的数据点就是误检率。_!_0
x数字用户线（x Digital Subscriber Line，简称xDSL）。xDSL是各种类型DSL(Digital Subscriber Line)数字用户线路)的总称，包括ADSL、RADSL、VDSL、SDSL、IDSL和HDSL等。_!_1
VGA（Video Graphics Array）线，包括VGA接口与连接的电缆，但通常指VGA接口，也叫D-Sub接口。VGA接口是显卡上输出模拟信号的接口，虽然液晶显示器可以直接接收数字信号，但很多低端产品为了与VGA接口显卡相匹配，因而采用VGA接口。VGA接口是一种D型接口，上面共有15针空，分成三排，每排五个。_!_1
RJ45是布线系统中信息插座（即通信引出端）连接器的一种，连接器由插头（接头、水晶头）和插座（模块）组成，插头有8个凹槽和8个触点。RJ是Registered Jack的缩写，意思是“注册的插座”。在FCC（美国联邦通信委员会标准和规章）中RJ是描述公用电信网络的接口，计算机网络的RJ45是标准8位模块化接口的俗称。_!_1
手机屏幕也称显示屏，用于显示图像及色彩。荧幕尺寸依荧幕对角线计算，通常以英寸（inch）作单位，指荧幕对角的长度。屏幕材质引随着手机彩屏的逐渐普遍，手机屏幕的材质也显得越来越重要。 手机的彩色屏幕因为LCD品质和研发技术不同而有所差异，其种类大致有TFT 、TFD、UFB、STN和OLED几种。一般来说能显示的颜色越多越能显示复杂的图象，画面的层次也更丰富。_!_1
推荐系统是利用电子商务网站向客户提供商品信息和建议，帮助用户决定应该购买什么产品，模拟销售人员帮助客户完成购买过程。个性化推荐是根据用户的兴趣特点和购买行为，向用户推荐用户感兴趣的信息和商品。 随着电子商务规模的不断扩大，商品个数和种类快速增长，顾客需要花费大量的时间才能找到自己想买的商品。这种浏览大量无关的信息和产品过程无疑会使淹没在信息过载问题中的消费者不断流失。 为了解决这些问题，个性化推荐系统应运而生。个性化推荐系统是建立在海量数据挖掘基础上的一种高级商务智能平台，以帮助电子商务网站为其顾客购物提供完全个性化的决策支持和信息服务。_!_1
JSP（全称JavaServer Pages）是由Sun Microsystems公司主导创建的一种动态网页技术标准。JSP部署于网络服务器上，可以响应客户端发送的请求，并根据请求内容动态地生成HTML、XML或其他格式文档的Web网页，然后返回给请求者。JSP技术以Java语言作为脚本语言，为用户的HTTP请求提供服务，并能与服务器上的其它Java程序共同处理复杂的业务需求。 JSP将Java代码和特定变动内容嵌入到静态的页面中，实现以静态页面为模板，动态生成其中的部分内容。JSP引入了被称为“JSP动作”的XML标签，用来调用内建功能。另外，可以创建JSP标签库，然后像使用标准HTML或XML标签一样使用它们。标签库能增强功能和服务器性能，而且不受跨平台问题的限制。JSP文件在运行时会被其编译器转换成更原始的Servlet代码。JSP编译器可以把JSP文件编译成用Java代码写的Servlet，然后再由Java编译器来编译成能快速执行的二进制机器码，也可以直接编译成二进制码。_!_1
网络模式包括：双模 - GSM模式和CDMA模式。简单的讲，移动的使用的模式都是GSM，以前联通的133卡就是CDMA模式，CDMA后期并入了电信。3G - 是指支持高速数据传输的蜂窝移动通讯技术。3G服务能够同时传送声音及数据信息，速率一般在几百kbps以上。3G存在四种标准 - CDMA2000，WCDMA，TD-SCDMA，WiMAX。_!_1
结构化布缆（structured cabling）是一种安装在大楼里的可扩展的电缆布线结构方式。这个方式既能使话音、数据通信设备、交换设备和其它信息设备系统彼此相连；也能使这些设备与外部通信网络连接，包括建筑物到外部网络，电话局线路上的连线点，与工作区的话音或数据终端之间的所有电缆接线关联的布线部件。_!_1
共电式电话机，由电话交换局集中供给信号和通话电源的电话机，出现于1882年。其通话由话务员人工接续，不用拨号盘和磁石式发电机。该电话机结构简单，价格便宜。_!_1
传感技术是一种用于检测和测量物理参数的技术。这些物理参数可能包括温度、光照、湿度、压力、加速度、速度、位置和方向等。传感器是传感技术的关键组成部分，它们可以检测到这些物理参数，并将其转化为可以被计算机理解的信号。这些信号可以被用于控制系统、监测环境或进行其他应用。传感技术在计算机科学和工程领域中广泛使用，并且在自动化、机器人、智能家居和物联网等领域中也起着重要作用。_!_0
ZigBee是一种无线通信技术，它使用低功率无线电波来进行远距离通信，主要用于家庭自动化和工业控制等领域。它是基于IEEE 802.15.4标准开发的，支持短距离、低速率和低功耗的通信，可以实现节能和低成本。_!_0
天线增益是指天线对于输入信号的功率增益。它表示天线收发信号的能力，通常以 dB（分贝）为单位表示。增益越高，天线的收发能力就越强。_!_0
压电效应是指材料在受到压力或变形时电阻发生改变的现象。这种效应是由于材料中原子或分子的排列方式发生改变，导致电荷分布发生变化，从而影响材料的电性质。压电效应常被用于传感器和智能材料的开发。_!_0
移动计算是随着移动通信、互联网、数据库、分布式计算等技术的发展而兴起的新技术。移动计算技术将使计算机或其它信息智能终端设备在无线环境下实现数据传输及资源共享。它的作用是将有用、准确、及时的信息提供给任何时间、任何地点的任何客户。这将极大地改变人们的生活方式和工作方式。_!_1
信道是指在传输信息时，信号所经过的物理媒质。它可以是空气、光纤、电缆等。信道可以分为有线信道和无线信道，前者是指信号经过物理线路传输，后者是指信号通过无线电波或其他无线方式传输。信道的质量会影响信号传输的效率和可靠性。_!_0
冯·诺依曼结构也称普林斯顿结构，是一种将程序指令存储器和数据存储器合并在一起的存储器结构。程序指令存储地址和数据存储地址指向同一个存储器的不同物理位置，因此程序指令和数据的宽度相同，如英特尔公司的8086中央处理器的程序指令和数据都是16位宽。 数学家冯·诺依曼提出了计算机制造的三个基本原则，即采用二进制逻辑、程序存储执行以及计算机由五个部分组成（运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备），这套理论被称为冯·诺依曼体系结构。_!_1
实体建模是定义一些基本体素，通过基本体素的集合运算或变形操作生成复杂形体的一种建模技术，其特点在于三维立体的表面与其实体同时生成。 由于实体建模能够定义三维物体的内部结构形状，因此能完整地描述物体的所有几何信息和拓扑信息，包括物体的体、面、边和顶点的信息。_!_1
软件架构是指软件系统的高层结构，它描述了软件系统的模块化结构和各个模块之间的功能和通信方式。软件架构是软件系统的重要设计要素，它可以帮助系统设计人员理解系统的功能、性能、可扩展性、可维护性等方面的特征，并为软件系统的开发、测试、部署和维护提供指导。软件架构也可以帮助软件开发团队在设计过程中更好地协调各自的工作，减少冗余和重复的工作，提高开发效率。_!_0
DeBugger（调试器）是自从计算机诞生伊始就始终伴随着程序员的一个挚友，起初的调试器都是基于硬件直接实现的。 直到计算机行业有了比较突出的发展之后，商业化的软件调试器才与计算机程序编写工作人员们见面。作为软件维护与错误修正的一个最重要、最直接，也是必不可少的一种机制，中央处理器制造商也在不厌其烦地在CPU物理结构上支持着调试这种行为。 调试器的工作原理是基于中央处理器的异常机制，并由操作系统的异常分发\事件分发的子系统（或模块）负责将其封装处理后，以比较友好的方式与调试器进行实时交互。 每当调试器捕获到一个异常\事件之后，将会根据调试器的自身逻辑来判定是否需要接管这个异常\事件，并决定由调试器的哪个函数来接管。当调试器接管下来这个异常\事件后，将根据用户的需求对其进行进一步的处理，处理完毕后再通知系统已经处理完毕，此时新一轮的异常\事件捕获、分发循环开始。_!_1
IBM 801是一款电子产品，型号为801。 IBM 801是一个由IBMRISC微处理器。它是在20世纪70年代开发的，用于在各种版本里面，直到20世纪80年代。 IBM 801开始发展作为领导的一个研究项目，由约翰·科克的Thomas J. Watson研究中心的建设第八百○一 他们正在寻找方法，性能，以改善现有的系统，和检查，以跟踪计划的System/370大型机和编译器的代码。的想法，它有可能在这个项目中，有一个非常小的和非常快的CPU核心，可让您执行代码，对每一台机器。他们减少的最重要，发展最快的指令的指令集。 该项目产生的一个CPU的原型设计，1980年是功能性的。他们使用了摩托罗拉的大板MECL-10K技术。CPU主频为66 ns的周期（约15.15兆赫），然后是一个惊人的15 MIPS应付。没有虚拟内存的原型是一个24位的执行。801架构已被用于各种IBM设备，包括信道控制器 370系统，并可能为IBM 9370大型机核心和IBM RT。_!_1
Go（又称 Golang）是 Google 的 Robert Griesemer，Rob Pike 及 Ken Thompson 开发的一种静态强类型、编译型语言。Go 语言语法与 C 相近，但功能上有：内存安全，GC（垃圾回收），结构形态及 CSP-style 并发计算。_!_1
公钥基础设施是一个包括硬件、软件、人员、策略和规程的集合，用来实现基于公钥密码体制的密钥和证书的产生、管理、存储、分发和撤销等功能。 PKI体系是计算机软硬件、权威机构及应用系统的结合。它为实施电子商务、电子政务、办公自动化等提供了基本的安全服务，从而使那些彼此不认识或距离很远的用户能通过信任链安全地交流。_!_1
在电子通信领域，波特（Baud）即调制速率，指的是有效数据讯号调制载波的速率，即单位时间内载波调制状态变化的次数。 波特率表示单位时间内传送的码元符号的个数，它是对符号传输速率的一种度量，它用单位时间内载波调制状态改变的次数来表示，波特率即指一个单位时间内传输符号的个数。波特（Baud，单位符号：Bd）这一单位是以法国电讯工程师埃米尔·博多（法语：Émile Baudot）（1845-1903）的姓氏来命名的，他是数位通讯的先驱之一，是电传与博多式电报机的发明人。_!_1
Internet组管理协议 (IGMP) 是一种用于管理网络上多播组成员的协议。它允许计算机向网络上的组播服务器报告它们加入或退出多播组。这样服务器就可以知道哪些计算机在接收特定的多播数据。 IGMP 主要用于 Internet Protocol (IP) 网络中。_!_0
在计算机网络中，路由表（routing table）或称路由择域信息库（RIB, Routing Information Base），是一个存储在路由器或者联网计算机中的电子表格（文件）或类数据库。路由表存储着指向特定网络地址的路径（在有些情况下，还记录有路径的路由度量值）。路由表中含有网络周边的拓扑信息。路由表建立的主要目标是为了实现路由协议和静态路由选择。_!_1
管理对象类是一种在信息科学中常用的概念，它是一种抽象的数据类型，用于表示管理系统中的实体或对象。管理对象类定义了一组属性和方法，用于描述管理对象的状态和行为，并且可以用来操作和管理这些对象。_!_0
WLAN是Wireless Local Area Network的简称，指应用无线通信技术将计算机设备互联起来，构成可以互相通信和实现资源共享的网络体系。无线局域网本质的特点是不再使用通信电缆将计算机与网络连接起来，而是通过无线的方式连接，从而使网络的构建和终端的移动更加灵活。 它是相当便利的数据传输系统，它利用射频（Radio Frequency； RF）的技术，使用电磁波，取代旧式碍手碍脚的双绞铜线（Coaxial）所构成的局域网络，在空中进行通信连接，使得无线局域网络能利用简单的存取架构让用户透过它，达到“信息随身化、便利走天下”的理想境界。_!_1
Micro USB是USB 2.0标准的一个便携版本，比部分手机使用的Mini USB接口更小，Micro-USB是Mini-USB的下一代规格，由USB标准化组织美国USB Implementers Forum（USB-IF）于2007年1月4日制定完成。Micro-USB 支持OTG，和Mini-USB一样，也是5pin的。Micro系列的定义包括标准设备使用的Micro-B系列插槽；OTG设备使用的Micro-AB插槽；Micro-A和Micro-B插头，还有线缆。Micro系列的独特之处是他们包含了不锈钢外壳，万次插拔不成问题。 从2017年欧盟将全面统一使用Micro USB端口充电器。_!_1
光谱吸收型光纤气体传感器是一种利用光纤光谱技术来检测气体浓度的传感器。它通过在光纤中引入一些特殊的吸收剂，使得光纤对特定气体有吸收特性，并利用这种吸收特性来检测气体浓度。 光纤气体传感器的优点是可以进行远距离传感，具有很高的灵敏度和快速响应速度，而且不易受电磁干扰，能在高温和恶劣环境中工作。这种传感器主要用于环境监测、工业过程控制、医疗气体分析等领域。_!_0
被访移动交换中心（Visited Mobile Switching Center）是移动通信系统中的一种网络元素，它负责接收和处理来自其他网络的呼叫请求。当移动用户在异网漫游时，被访移动交换中心会接收来自用户所在网络的呼叫请求，并将其转发到用户所在的位置。被访移动交换中心还负责管理漫游用户的话单记录和计费等工作。_!_0
启动盘是一种存储媒体，可以用来启动电脑或服务器系统。它通常包含了系统启动所需的文件和驱动程序，可以让电脑在没有操作系统的情况下启动并进入安装或维护模式。常见的启动盘包括软盘、U盘、光盘等。_!_0
数据库开发工程师是一种计算机专业人员，负责设计、开发、维护和管理数据库系统。数据库是一种用于存储、组织和管理大量数据的软件系统，常用于企业、政府机构和其他组织。数据库开发工程师需要掌握多种数据库系统（如 MySQL、SQL Server、Oracle 等）的使用，并能够使用 SQL 语言进行数据库设计、开发和维护。他们还需要了解数据库安全和性能优化方面的知识，并能够帮助用户解决使用数据库时遇到的问题。_!_0
GCC 是 GNU 编译器套装的缩写，它是一种免费软件。GCC 是一个编译器套装，包含了 C、C++、Objective-C、Fortran、Ada 和其它语言的编译器。它可以在多种平台上使用，如 Linux、Unix 以及 Windows 等操作系统。GCC 能够将源代码编译成机器可执行的代码。_!_0
关于计算和计算机械的数学理论，也称为计算理论或计算机科学的数学基础。理论计算机科学主要包括：①自动机论与形式语言理论②程序理论③形式语义学④算法分析和计算复杂性理论。_!_1
表面波传输线（Surface Wave Transmission Line）是一种电磁波传输的方式。它与常见的导线传输方式不同，表面波传输线是通过在一个导体表面上传播的电磁波来传输信号的。这种方式的优点是，表面波传输线能够在较低的电压下传输信号，同时具有较高的信号传输效率，并且能够在较低的频率下工作。表面波传输线常用于微波频段的信号传输，如无线电通信、雷达信号接收和发射等应用。_!_0
边界检查是在程序执行过程中，用来检查数组、缓冲区或其他数据结构的索引是否越界的过程。边界检查的目的是防止程序访问无效的内存地址，避免程序崩溃或数据被破坏。_!_0
PDU 是 "Power Distribution Unit" 的缩写，即电源分配单元。它是一种电子设备，用于将电源从电源插座分配到计算机或其他设备上。PDU 通常用于机房或数据中心，用于管理大量计算机和其他设备的电源。_!_0
办公软件是一类软件，用于帮助人们进行日常办公工作。这些软件通常包含文字处理、电子表格、演示文稿、邮件和日历管理等功能。常见的办公软件包括 Microsoft Office、Google Workspace 和 Apple iWork。_!_0
因特网中继聊天（Internet Relay Chat），一般称为互联网中继聊天，简称：IRC。它是由芬兰人Jarkko Oikarinen于1988年首创的一种网络聊天协议。经过十年的发展，世界上有超过60个国家提供了IRC的服务。IRC的工作原理非常简单，您只要在自己的PC上运行客户端软件，然后通过因特网以IRC协议连接到一台IRC服务器上即可。它的特点是速度非常之快，聊天时几乎没有延迟的现象，并且只占用很小的带宽资源。所有用户可以在一个被称为\"Channel\"（频道）的地方就某一话题进行交谈或密谈。每个IRC的使用者都有一个Nickname（昵称）。_!_1
多频段指的是同时使用多个频段来传输信息。通常，频段是指电磁波在空间中传播时所占用的频率范围。例如，在无线电通信中，可以使用多个不同的频段来传输信息。这样可以提高传输效率，并且可以减少干扰。_!_0
信号与信息处理是指对电子信号进行分析、处理和传输的一类技术。这些技术通常包括信号的采集、处理、分析、传输和存储。信号可以是声音、图像、数据或者其他形式的电子信息，信息处理指的是对这些信号进行操作以获取有用信息的过程。信号与信息处理技术在计算机、通信、音频、视频、医疗、军事等领域都有广泛应用。_!_0
缓存是计算机科学中一种常用的技术，主要用于提高系统性能。缓存主要通过在高速缓存存储器中缓存常用的数据来实现这一目的。当程序或系统需要访问某个数据时，会先在缓存中查找，如果命中缓存，就可以快速地获取数据，而不需要访问慢速的主存或外部存储器。这样可以大大提高系统的访问速度。_!_0
规划后评估需要掌握的内容及未来的跟踪方向包括：掌握后评估的基本理论与方法，紧密结合委托方当期规划后评估的目的，灵活开展后评估工作。_!_1
神经网络编码是指使用神经网络来学习数据的高效表示。这种表示可以用来压缩数据，或者用于其他任务，如图像分类或自动编码。_!_0
视频消息（video messaging）是传送携带或不携带其他信息的活动图片的消息型业务。 视频消息多媒体消息服务(MMS) 从短消息业务(SMS) 演化过来的多媒体业务。SMS允许发送和接收文字消息，而 MMS 不仅可以发送和接收文字消息，还可以发送和接收图片、图像和图画、动画、音频和视频消息，主要用于移动用户之间的多媒体消息的收发。 多媒体短信息服务(MMS)是目前短信息技术开发最高标准的一种。它最大的特色就是支持多媒体功能。MMS可即时实现终端到终端、终端到互联网或互联网到终端的信息传输，允许传输数据、文本、图像、音频、视频消息。 上文提及的视频消息是多媒体消息的一种，是以向移动用户提供视频多媒体消息传送的业务，是移动网络中的增值业务，简单来说，视频消息业务即传送携带或不携带其他信息的活动图片的消息型业务。_!_1
电子司法取证是指在电子证据调查和收集过程中，依法采用电子手段进行取证的过程。这个过程包括了从电子设备或网络中收集、提取、处理、存储、证明等电子证据的活动。电子司法取证的目的是为了解决电子信息时代中犯罪和民事纠纷等问题，为司法机关提供有力的证据支持。 这个过程需要遵循司法取证的法律规定和专业的技术标准,并且需要专业的司法鉴定人员进行电子证据的收集，鉴定和分析。_!_0
渔船监测系统，又称渔船监测、控制和监督系统，monitoring, control, and surveillance system of fishing vessel，简称MCS系统，有关国际渔业管理组织规定各成员或有关国家对其捕捞渔船从事捕捞活动应遵守养护和管理措施而采取全面管理和监控的总称。主要包括有建立船舶监视系统、常规报告制度、应急处理办法以及违规查处等。_!_1
Session：在计算机中，尤其是在网络应用中，称为“会话控制”。Session对象存储特定用户会话所需的属性及配置信息。这样，当用户在应用程序的Web页之间跳转时，存储在Session对象中的变量将不会丢失，而是在整个用户会话中一直存在下去。当用户请求来自应用程序的 Web页时，如果该用户还没有会话，则Web服务器将自动创建一个 Session对象。当会话过期或被放弃后，服务器将终止该会话。Session 对象最常见的一个用法就是存储用户的首选项。例如，如果用户指明不喜欢查看图形，就可以将该信息存储在Session对象中。有关使用Session 对象的详细信息，请参阅“ASP应用程序”部分的“管理会话”。注意会话状态仅在支持cookie的浏览器中保留。_!_1
虹膜识别技术是一种生物识别技术，它通过扫描人眼中的虹膜来识别人类身份。虹膜是人眼中独特的结构，其特征点可以用来识别个体，因此虹膜识别技术具有高精度和高安全性。它常用于银行、机场、学校等场所的门禁系统和身份证明系统。_!_0
字符宽度(Character Width)指从字符的最左黑网点到最右黑网点的值，一般只用于位映象字库，它指定了按网点计算的物理页面坐标系中字符的宽度。 字符宽度的有效范围是从1到16384个网点。_!_1
信号与系统是一门工程学科，主要研究信号在电气和电子系统中的传输和处理。信号可以是电子信号，声音信号，图像信号等，这些信号可以通过系统的输入端输入，并经过处理后输出到系统的输出端。信号与系统的研究包括信号的时域和频域分析、线性系统的时域和频域响应、信号与系统的设计与建模、信号处理技术等。信号与系统的应用广泛，在电路设计、通信系统、控制系统、生物医学工程、声学工程、图像处理等领域都有重要作用。_!_0
递归算法是一种解决问题的方法，它通过重复调用自身来解决问题。通常来说，递归算法包括两部分：基线条件（或终止条件）和递归步骤。基线条件是指在递归过程中触发终止递归的条件。递归步骤是指在解决问题的过程中不断调用自身的过程。 举个例子，假设你想要用递归算法来计算阶乘（n!）。你可以这样写： Copy codedef factorial(n):    if n == 0:  # 基线条件：0! = 1        return 1    else:        return n * factorial(n-1)  # 递归步骤：n! = n * (n-1)! 在这个例子中，基线条件是当 n 等于 0 时，返回 1。递归步骤是将 n 乘上 factorial(n-1) 的结果。如果我们调用 factorial(3)，它会进行以下计算： Copy codefactorial(3)= 3 * factorial(2)= 3 * 2 * factorial(1)= 3 * 2 * 1 * factorial(0)= 3 * 2 * 1 * 1= 6 当我们调用 factorial(0) 时，基线条件会被触发，递归过程就会终止，并返回最终的结果。_!_0
2019苹果全球开发者大会是苹果公司第30届全球开发者大会，于2019年6月3日至6月7日在圣何塞的麦克纳利会议中心举办。 北京时间2019年6月4日凌晨1点，2019年WWDC全球开发者大会在圣何塞会议中心召开，发布五大OS、史上最强大Mac电脑 iPad操作系统首次独立于iPhone。苹果发布最强电脑Mac Pro：最高28核 4.1万元起售。_!_1
计算机网络拓扑结构是指计算机网络的逻辑构建方式。它描述了计算机网络中各设备之间的物理连接方式，以及它们之间的通信方式。计算机网络拓扑结构通常有多种类型，包括星型拓扑、树型拓扑、环型拓扑和总线型拓扑。计算机网络拓扑结构对于计算机网络的运行至关重要，因为它决定了数据在网络中的传输方式。_!_0
J2EE的全称是Java 2 Platform Enterprise Edition，它是由SUN公司领导、各厂家共同制定的工业标准，或者说，它是在SUN公司领导下，多家公司参与共同制定的企业级分布式应用程序开发规范。J2EE是市场上主流的企业级分布式应用平台的解决方案。_!_1
二维数组本质上是以数组作为数组元素的数组，即“数组的数组”，类型说明符 数组名[常量表达式][常量表达式]。二维数组又称为矩阵，行列数相等的矩阵称为方阵。对称矩阵a[i][j] = a[j][i]，对角矩阵：n阶方阵主对角线外都是零元素。_!_1
会员管理系统（Member management system或者Vip Manages），是指企业用于对会员进行有效管理的IT系统。 通过会员管理系统，企业就可以记录所有会员客户的资料，了解用户的兴趣爱好、消费特点、意向需求 等；同时针对客户的需求，为其提供优质的个性化服务；会员管理系统还能为企业的产品开发、事业发展提供可靠的市场调研数据，是企业经营不可或缺的一个有利工具。_!_1
向其他经营业务的公司而非最终消费者提供服务的运营商，批发语音，流量套餐等业务。 在互联网时代的大背景下，传统运营商面临着互联网企业的竞争，话音、短信等业务正受到OTT业务的冲击，造成用户对网络质量的要求不断提高，但利润率不断下滑的双重压力。同时，国资委要求电信运营商营销费用大幅削减20%，规范市场管理，降低运营成本。在此形势下，运营商可以利用虚拟运营商营销手段多样化的优势，将话音、流量套餐进行批发，再经虚拟运营商与自营商品及服务进行捆绑销售，从而有效拓展传统运营商市场销售渠道。 根据虚拟运营商涉及电信服务业程度的不同程度，可以把运营模式分为3种:Reseller运营模式、ServiceOperator运营模式、Full MVNO运营模式。 Reseller运营模式_!_1
指令系统是计算机系统中的一个重要部分，它负责处理操作系统和应用程序发出的指令。指令系统负责将指令转化为计算机能够理解和执行的机器代码。每种计算机型号都有自己的指令系统，并且指令系统可能会根据计算机的架构而有所不同。指令系统在计算机启动时被加载，并一直运行直到计算机关闭。_!_0
整型变量是一种计算机语言。在C语言中，整型变量的值可以是十进制，八进制，十六进制，但在内存中存储着是二进制数。变量顾名思义是数值可以变的量，整型变量表示的是整数类型的数据。_!_1
EXT4是第四代扩展文件系统（英语：Fourth extended filesystem，缩写为 ext4）是Linux系统下的日志文件系统，是ext3文件系统的后继版本。 Ext4是由Ext3的维护者Theodore Tso领导的开发团队实现的，并引入到Linux2.6.19内核中。 Ext4产生原因是开发人员在Ext3中加入了新的高级功能，但在实现的过程出现了几个重要问题： （1）一些新功能违背向后兼容性 （2）新功能使Ext3代码变得更加复杂并难以维护 （3）新加入的更改使原来十分可靠的Ext3变得不可靠。 由于这些原因，从2006年6月份开始，开发人员决定把Ext4从Ext3中分离出来进行独立开发。Ext4的开发工作从那时起开始进行，但大部分Linux用户和管理员都没有太关注这件事情，直到2.6.19内核在2006年11月的发布。Ext4第一次出现在主流内核里，但是它当时还处于试验阶段，因此很多人都忽视了它。 2008年12月25日，Linux Kernel 2.6.28的正式版本发布。随着这一新内核的发布，Ext4文件系统也结束实验期，成为稳定版。_!_1
分散网路也称“分散式网路”(Distributed Networks)。它与与中央控制式网路系统相对应的网路系统。 每台电脑都是一个“节点”(node)，每个节点都彼此相联，形成纵横交错的网状结构。此种网路结构中，不存在中央的概念，而且单个节点的重要性大大降低。相对于中央控制式网路，分散式网路只重视结果－－把信号送到目的地，而不关心过程－－通过何种途径传输。 网路专家尼葛洛庞帝(Nicholas Negropoute)对包切换及网路传播原理做了如下解释： “ 一个个信息包各自独立，其中包含了大量讯息，每个信息包都可以经由不同的传输路径，从甲地传输到乙地。现在，假定我要从传输路径，从甲地传输到乙地。现在，假定我要从波士顿把这段文字传到旧金山给你。每个信息包......基本上都可以采取不同的路径，有的经由丹佛，有的经由芝加哥，有的经由达拉斯，等等。假设信息包在旧金山以此排序时，却发现6号信息包不见了。6号信息包究竟出了什么事？军方拨款资助阿帕网时,正值冷战高峰。核战的威胁让人忧心忡忡。因此，假设6号信息包经过明尼阿波利斯时, 敌人的飞弹正好落在这个城市。6号信息包因此不见了。其他的信息包一确定它不见了，就会要求波士顿重新传输一次(这次不会再经过明尼阿波利斯了)。也就是说，因为我总是有办法可以找到可用的传输途径，假如要阻止我把讯息传输给你，敌人必须扫荡大半个美国。没错，在寻找可用的传输路径时(假如越来越多城市被敌人摧毁)，系统的速度就会减慢，但系统不会灭亡。了解这个道理非常重要，因为正是这种分散式体系结构令网际网路能像今天这样三头六臂。无论是通过法律还是炸弹，政客都无法控制整个网路。讯息还是传送出去了，不是经由这条路，就是走另一条路出去。 ”_!_1
逻辑地址空间是计算机中软件使用的地址空间，它是系统软件在为进程分配内存时使用的地址。逻辑地址空间并不是真实存在的，它是虚拟地址空间的一个抽象概念。软件使用逻辑地址空间来访问内存，而硬件设备使用物理地址空间来访问内存。逻辑地址空间的大小是可以变化的，而物理地址空间的大小是固定的。_!_0
频分交换（frequency-division switching）是指通过转换频带对频分复用信号的交换。 正交频分复用（OFDM）的基本原理就是把高速的数据流通过串并变换，分配到传输速率相对较低的若干个子信道中进行传输。数据符号在多个载波上同时传输，各子载波上的数据传输速率是具有相同系统数据传输速率的单载波。_!_1
对程控电话交换机的各项功能和技术指标是否符合规定要求所进行的检测和验证。 程控交换机的测试是非常细致和复杂的工作，分为交换机出厂前的测试、现场安装与调测、验收测试、运行期间的维护测试。 这是厂方为保证其设备质量满足CCITT建议、国家标准和其出厂质量保证书的要求所进行的各种测试。它应包括从元器件筛选到整机软硬件联测等一系列过程。 这是保证交换机能在使用方的电话网环境中良好投入运行的重要步骤。现场调测通常可分成硬件测试和软件测试两部分。_!_1
信息交换是指在两个或多个计算机或网络之间传递信息的过程。这可以通过电子邮件、文件共享、数据库访问或其他方式实现。信息交换是计算机网络的基础，使得各个计算机能够通信并共享信息。_!_0
多路复用器是一种设备，能接收多个输入信号，按每个输入信号可恢复方式合成单个输出信号。复用器是一种综合系统，通常包含一定数目的数据输入，有一个单独的输出。 电子学中，多路复用器（multiplexer或mux）能从多个模拟或数字输入信号中选择某个信号并将其转发，将不同的被选信号输出到同一个输出线路中。 复用技术可能遵循以下原则之一，如：TDM、FDM、CDM或WDM。复用技术也应用于软件操作上，如：同时将多线程信息流传送到设备或程序中。 使用多路复用器的目的是为了充分利用通信信道的容量，大大降低系统的成本。例如，对于一对电话线来说，它的通信频带一般在100kHz以上，而每一路电话信号的频带一般限制在4kHz以下。此时，信道的容量远大于一路电话的信息传送量。_!_1
自动数据录入系统是利用某种具有发出键盘和鼠标等设备的输入指令的程序设计语言，来实现数据录入自动化。自动数据录入系统的录入方式有着一个重要的相同特征：绕开录入界面，把待录入数据直接写入存储位置。_!_1
数据持久化是指将数据保存到某种存储介质中，使得在计算机系统关闭或重启之后，这些数据仍然存在。这是通过将数据保存到磁盘、硬盘驱动器或其他持久存储设备上来实现的。 在计算机系统中，数据持久化是非常重要的，因为它允许系统在重启之后恢复工作状态，并且可以在系统的不同时间段之间保留数据。例如，如果你在计算机上编辑了一篇文档，并且在保存之前关闭了计算机，那么下次启动计算机时，这篇文档仍然可以通过数据持久化的方式恢复。_!_0
通信工程是指研究通信系统的理论、设计、实现和应用的工程学科。通信工程主要包括无线通信工程、有线通信工程、卫星通信工程、网络通信工程等。通信工程的目的是使人与人之间、计算机与计算机之间能够进行有效的通信。通信工程的应用广泛，可以用于电话、短信、网络通信、无线广播、卫星通信等。_!_0
应用程序（Application）是指在计算机或其他电子设备上执行的程序，是完成某项任务或功能的软件。应用程序可以是独立的程序，也可以是一组程序的集合，比如办公套件、游戏、编辑器、浏览器等。通常，我们可以通过点击图标或在命令行中输入命令来启动应用程序。_!_0
文件属于文件的一种，与普通文件载体不同，文件是以硬盘为载体存储在计算机上的信息集合。 文件可以是文本文档、图片、程序等等。文件通常具有点+三个字母的文件扩展名，用于指示文件类型（例如，图片文件常常以JPEG格式保存并且文件扩展名为.jpg）。_!_1
基带：Baseband 信源（信息源，也称发射端）发出的没有经过调制（进行频谱搬移和变换）的原始电信号所固有的频带（频率带宽），称为基本频带，简称基带。 基带和频带相对应，频带：对基带信号调制后所占用的频率带宽（一个信号所占有的从最低的频率到最高的频率之差)。 一个信号的基带带宽是它的前带宽调制和复用 ，或在多路分离和解调。复合视频信号在录像机、游戏机和 DVD 播放机是一种常用的基带信号。_!_1
FTTB，即Fiber to The Building（光纤到楼），它是利用数字宽带技术，光纤直接到小区里，再通过双绞线（超五类双绞线或4对非屏蔽双绞线）到各个用户。_!_1
城域网（Local Area Network，简称 LAN）是一种在局域内部的计算机网络。城域网通常是在同一建筑物或是在同一校园内的计算机系统的网络。城域网的范围相对较小，通常只有几十至几百台计算机。城域网的主要作用是提供在同一建筑物内的计算机之间的数据传输以及资源共享，如打印机、文件服务器等。城域网通常使用同轴电缆或光纤等媒体进行数据传输。_!_0
CAI是计算机辅助教育 (Computer-Assisted Instruction) 的缩写。它是一种使用计算机软件来帮助学习的方法。CAI通常包括课程设计、自学资源和评估工具，以帮助学生更好地理解和掌握课程内容。_!_0
LEN函数，计算机编程术语，常用于Excel软件中，其功能是返回文本字符串中的字符数，语法格式为Len(text)。_!_1
批量处理是指将一组相关任务或数据按照预定义的规则或流程进行处理的过程。批量处理可以有效地利用计算机的资源，大大节省人工的工作量。 批量处理的具体方式可能有所不同，但一般来说，会把一组任务或数据存储在一个文件中，然后使用计算机软件来自动执行这些任务或处理这些数据。例如，可以使用批处理脚本来自动运行一系列的命令，或者使用数据库管理系统执行批量数据导入或导出的操作。 批量处理通常可以用于解决许多不同的计算机应用场景，如数据管理、系统维护、文件处理等。通过使用批量处理，可以使用计算机的自动化能力来快速、高效地完成大量的相关任务。_!_0
Windows系统还原是Windows操作系统提供的一项功能，用于将系统恢复到之前的正常状态。当系统遇到问题（如病毒感染、软件错误等）时，可以使用系统还原来恢复系统。它可以恢复系统文件、注册表和驱动程序的状态，并将系统恢复到之前的状态，而不会影响用户的文件和数据。_!_0
脚本语言又被称为扩建的语言，或者动态语言，是一种编程语言，用来控制软件应用程序，脚本通常以文本（如ASCII）保存，只在被调用时进行解释或编译。 脚本语言（Script languages,scripting programming languages,scripting languages）是为了缩短传统的编写-编译-链接-运行（edit-compile-link-run）过程而创建的计算机编程语言。虽然许多脚本语言都超越了计算机简单任务自动化的领域，成熟到可以编写精巧的程序，但仍然还是被称为脚本。几乎所有计算机系统的各个层次都有一种脚本语言。包括操作系统层，如计算机游戏，网络应用程序，文字处理文档，网络软件等。在许多方面，高级编程语言和脚本语言之间互相交叉，二者之间没有明确的界限。一个脚本可以使得本来要用键盘进行的相互式操作自动化。一个Shell脚本主要由原本需要在命令行输入的命令组成，或在一个文本编辑器中，用户可以使用脚本来把一些常用的操作组合成一组序列。主要用来书写这种脚本的语言叫做脚本语言。很多脚本语言实际上已经超过简单的用户命令序列的指令，还可以编写更复杂的程序。 脚本语言是为了缩短传统的编写-编译-链接-运行（edit-compile-link-run）过程而创建的计算机编程语言。它的命名起源于一个脚本“screenplay”，每次运行都会使对话框逐字重复。早期的脚本语言经常被称为批量处理语言或工作控制语言。 一个脚本通常是解释执行而非编译。脚本语言通常都有简单、易学、易用的特性，目的就是希望能让程序员快速完成程序的编写工作。而宏语言则可视为脚本语言的分支，两者也有实质上的相同之处。_!_1
ARM9是一种由ARM公司开发的微处理器架构，该架构主要用于嵌入式系统、消费电子产品和移动设备。ARM9具有较高的性能和较低的功耗，因此广泛应用于手机、平板电脑、数码相机等产品中。_!_0
密钥是一种用于加密和解密信息的数字或字符串。它可以是公钥或私钥。公钥用于加密信息，私钥用于解密信息。密钥可以用于保护信息安全，防止未经授权的访问。_!_0
管理应用功能（management application function;MAF）是指在同步数字系列网络管理系统中，参与系统管理的应用进程。 通常，标准化网络管理系统主要考虑的是配置、故障、性能、账务和安全等网络管理功能。而实际上还有许多管理工作需要在自动化网络管理系统的支持下才能较好地进行。_!_1
内容配送是指把因特网的内容分别送到最合适的相应服务节点上。包含从内容源到CDN(Content Delivery Network)边缘的cache的过程。从实现上，有两种主流的内容配送技术：PUSH和PULL。_!_1
预处理器是一种编译器，它在编译程序之前处理文本文件。预处理器主要用于处理程序中的宏定义和条件编译，也可以用于包含其他文件、执行文本替换和执行其他类似的任务。 宏定义是一种预处理指令，它允许程序员在代码中使用宏名称来代表预定义的代码片段。这样，在程序编译时，预处理器会将宏名称替换为预定义的代码片段。 条件编译是一种预处理指令，允许程序员根据宏定义的值来决定是否编译代码片段。这样，在程序编译时，预处理器会根据宏定义的值来决定是否编译代码片段。 在大多数编程语言中，预处理器是一种可选功能，程序员可以选择使用它来简化程序的编写和维护。但是，在一些语言中，预处理器是必需的，因为这些语言本身并没有提供宏定义和条件编译等功能。_!_0
波长（wavelength），是指波在一个振动周期内传播的距离。也就是沿着波的传播方向，相邻两个振动位相相差2π的点之间的距离。波长λ等于波速u和周期T的乘积，即λ=uT。同一频率的波在不同介质中以不同速度传播，所以波长也不同。_!_1
采用DDN提供的数字电路传输数据时的数据电路终接设备。 指的是用于数字传输中的一种设备，它能够把DTE设备上的物理层接口适配到T1或者E1等通信设施上。数据业务单元也负责信号计时等功能，它通常与CSU（信道业务单元）一起提及，称作CSU/DSU。 CSU/DSU通常都被集成在路由器的同步串口之上，通常CSU/DSU被整合在一起，是一个硬件设备。_!_1
文件系统是操作系统用于明确存储设备（常见的是磁盘，也有基于NAND Flash的固态硬盘）或分区上的文件的方法和数据结构；即在存储设备上组织文件的方法。操作系统中负责管理和存储文件信息的软件机构称为文件管理系统，简称文件系统。文件系统由三部分组成：文件系统的接口，对对象操纵和管理的软件集合，对象及属性。从系统角度来看，文件系统是对文件存储设备的空间进行组织和分配，负责文件存储并对存入的文件进行保护和检索的系统。具体地说，它负责为用户建立文件，存入、读出、修改、转储文件，控制文件的存取，当用户不再使用时撤销文件等。_!_1
传输设备是一类用于在两个或更多点之间传输信息的设备。它可以是电缆、卫星、无线电波或其他方式，用于在计算机、手机、广播电台、互联网等系统之间传输数据。例如，调制解调器（MODEM）是一种常见的传输设备，用于将数字信号转换为模拟信号，并将其发送到电话线或其他传输介质中。传输设备是信息传输的关键部分，能够将信息从一个地方传输到另一个地方。_!_0
入侵检测系统 (Intrusion Detection System, IDS) 是一种用来检测和防御网络攻击的计算机系统。它能够识别和报告未经授权的活动，如非法访问、拒绝服务攻击等。 IDS 通常使用两种检测方法，基于签名的检测和基于行为的检测。基于签名的检测基于已知攻击的特征，而基于行为的检测则基于异常行为的特征。_!_0
自第一台计算机ENIAC发明以来，计算机系统的技术已经得到了很大的发展，但计算机硬件系统的基本结构没有发生变化，仍然属于冯·诺依曼体系计算机。计算机硬件系统仍然由运算器，控制器，存储器，输入设备和输出设备5部分组成。_!_1
线对增容(Pair Gain，PG）是利用普通电话线对在交换局与用户终端之间传送多路电话的复用传输技术，早期的线对增容传输系统使用频分复用模拟载波的方式，因其传输性能差，已被淘汰。现在的线对增容传输系统借助ISDN的U接口（2B+D），使用时分复用的数字传输技术，并配合使用高效语音编码技术，提高用户线路的传送能力。_!_1
处理器即指中央处理器CPU，CPU的性能大致上反映出了它所配置的那部微机的性能，因此CPU的性能指标十分重要。 CPU性能主要取决于其主频和工作效率。_!_1
吞吐量是指系统在单位时间内处理的数据量。在计算机网络中，吞吐量通常表示网络的传输速率。在数据库管理系统中，吞吐量表示系统的查询处理能力。通常以每秒处理的数据量来衡量。_!_0
"格式化" 的意思是将数据转换为特定格式的过程。这可以包括将文本数据转换为特定的字符集，或将图像数据转换为特定的压缩格式等。在计算机科学中，格式化通常指的是将数据转换为计算机能识别的格式。_!_0
比特币挖矿机就是用于赚取比特币的计算机。这类计算机一般有专业的挖矿芯片，多采用安装大量显卡的方式工作，耗电量较大。计算机下载挖矿软件然后运行特定算法，与远方服务器通讯后可得到相应比特币，是获取比特币的方式之一。_!_1
滤波器是由电容、电感和电阻组成的滤波电路。滤波器可以对电源线中特定频率的频点或该频点以外的频率进行有效滤除，得到一个特定频率的电源信号，或消除一个特定频率后的电源信号。_!_1
地址线是用来传输地址信息用的。举个简单的例子：cpu在内存或硬盘里面寻找一个数据时，先通过地址线找到地址，然后再通过数据线将数据取出来。 如果有32根.就可以访问2的32次方的字节，也就是4GB。_!_1
公用数据传输业务（public data transmission service）是指由电信运营者经营，通过公用数据网提供的数据传输业务。规定电路交换、分组交换、帧中继和租用电路4种数据传输业务。_!_1
线路倒换（Line reversal）是指将通信线路中两个设备的连接关系反转。例如，如果原来设备 A 和设备 B 之间的连接线路是 A-B，那么线路倒换后就会变成 B-A。线路倒换常用于诊断通信问题，因为有时候问题不是出在线路本身，而是出在某个设备上。如果线路倒换后问题得到解决，那么说明问题出在被倒换的那个设备上，可以进一步调查。_!_0
摩尔斯电码（Morse code）是一种用来表示字母和数字的编码方式，它使用一系列短脉冲和长脉冲来表示不同的字符。这种方式最初是为了在无线电通信中传递信息而发明的，但现在也被广泛用于其他用途，如在应急情况下进行通信或在打字训练中使用。摩尔斯电码的短脉冲通常表示字符的点，而长脉冲则表示字符的划线。例如，字符 "A" 用摩尔斯电码表示为 "·−"，字符 "B" 则表示为 "−···"。_!_0
传感器网络，是由许多在空间上分布的自动装置组成的一种计算机网络，这些装置使用传感器协作地监控不同位置的物理或环境状况（比如温度、声音、振动、压力、运动或污染物）。无线传感器网络的发展最初起源于战场监测等军事应用。而现今无线传感器网络被应用于很多民用领域，如环境与生态监测、健康监护、家庭自动化、以及交通控制等。_!_1
光纤交换机是一种高速的网络传输中继设备，又叫做光纤通道交换机、SAN交换机，它较普通交换机而言，采用了光纤电缆作为传输介质。光纤传输的优点是速度快、抗干扰能力强。光纤交换机主要有两种，一是用来连接存储的FC交换机。另一种是以太网交换机，端口是光纤接口的，和普通的电接口的外观一样，但接口类型不同。_!_1
IO.SYS为WIN9X模式下的重要启动文件，主要控制启动中由机器向操作者之间的重要转换，是WIN9X系统启动的枢纽。IO.SYS位于C:\下，和MSDOS.SYS COMMAND.COM共同构成WIN9X的启动核心，通常情况下为系统、只读、隐藏属性。其中MSDOS.SYS对IO.SYS起配置作用。Win 9X的IO.SYS由原DOS的系统文件IO.SYS、MSDOS.SYS合并而成，提供标准硬件的输入/输出接口和DOS的中断调 用，功能全面增强，它基本上控制着Win 9X的全部启动过程，是Windows的DOS实模式的核心文件。但它需要根据MSDOS.SYS的设置才能实 现正常的启动过程。_!_1
临时文件：在您下载和安装卸载软件、打开电子邮件和即时消息程序中的文件或传输文件时创建。通常，创建临时文件的程序会在完成时将其删除，但有时候这些文件会被保留。临时文件被保留的原因可能有多种：程序可能在完成安装前被中断，或在重新启动时崩溃。在您进行网上冲浪时也会创建临时文件。Internet Explorer 之类的 Web 浏览程序也会在您的硬盘中保存网页的缓存，以提高以后浏览的速度。_!_1
HSPA+的英文全称为 High-Speed Packet Access+，增强型高速分组接入技术，是HSPA的强化版本，最高的下行21Mbps，大部分HSPA+手机基本都是支持5.76Mbps的最高上行速度和21Mbps或者28Mbps的最高下行速度，相比较HSPA的速度更快。总的来说HSPA+比HSPA的速度更快，性能更好，技术更先进，同时网络也更稳定，是LTE技术运用之前的最快的网络！ITU已经把HSPA+列为4G网络的一个标准，4G标准有LTE-Advanced、WirelessMAN-Advanced、WIMAX、HSPA+、LTE（FDD-LTE和TDD-LTE）5个标准。_!_1
外储存器是指除计算机内存及CPU缓存以外的储存器，此类储存器一般断电后仍然能保存数据。常见的外存储器有硬盘、软盘、光盘、U盘等。 PC机常见的外存储器有软盘存储器、硬盘存储器、光盘存储器等。磁盘有软磁盘和硬磁盘两种。光盘有只读型光盘CD-ROM、一次写入型光盘WORM和可重写型光盘MO三种。 存储器的种类很多，按其用途可分为主存储器和辅助存储器，主存储器又称内存储器（简称内存），辅助存储器又称外存储器（简称外存）。内存储器最突出的特点是存取速度快，但是容量小、价格贵；外存储器的特点是容量大、价格低，但是存取速度慢。内存储器用于存放那些立即要用的程序和数据；外存储器用于存放暂时不用的程序和数据。内存储器和外存储器之间常常频繁地交换信息。外存通常是磁性介质或光盘，像硬盘，软盘，磁带，CD等，能长期保存信息，并且不依赖于电来保存信息，但是由机械部件带动，速度与CPU相比就显得慢的多。 软盘：软磁盘使用柔软的聚酯材料制成原型底片，在两个表面涂有磁性材料。常用软盘直径为3.5英寸，存储容量为1.44MB.软盘通过软盘驱动器来读取数据。_!_1
曼彻斯特编码是一种二进制编码方式，它可以用来编码单个字符或一组相关字符。曼彻斯特编码是一种前缀编码，它保证没有编码的字符串是另一个字符串的前缀。这样做的好处是，当解码器读到一个字符串时，就能确定它所对应的字符。_!_0
译码器是一种电子电路或计算机程序，用于将编码信号转换为原始信息的过程。它通常用于数字信号处理中，如在数字电视或数字音频中将编码的数字信号转换为易于人类阅读的声音或图像。_!_0
VM 是虚拟机的缩写。虚拟机是一种软件系统，可以在单独的软件环境中运行另一种操作系统。它允许用户在单一物理机上运行多个操作系统，并且这些操作系统相互独立，互不影响。_!_0
表面波传输线（surface wave transmission line）一种非封闭式传输线，电磁波能量集中在其表面以内和表面附近紧贴界面沿轴向传输，又称表面波波导或开波导。其特征是在边界外有电磁场存在。线上传播的主模为TM00模。_!_1
语法错误是指程序的语法有误，编译器或解译器在词法分析时无法将其转换为适当的编程语言。 在编译语言中，语法错误一定只在编译期时出现，编译器要所有的语法都正确，才能正确编译。不过解释型语言中的语法错误可能要到运行期才会出现，而且不一定容易区分语法错误及语义错误。 早期8位家用电脑的用户界面是BASIC解释器，SYNTAX ERROR错误消息常造成用户的困扰，只要解释器无法识别用户的输入，就会出现此一消息。 若计算器中输出不正确的算式，也会出现语法错误，例如算式中有左括号但没有右括号、或是一个数字中有多个小数点等。_!_1
"基团贡献法" 是指一种通过研究一个分子中单个原子或一组原子（称为基团）对分子性质的贡献来预测整个分子性质的方法。这种方法可以用来预测分子的热力学性质，如热量和熵，以及动力学性质，如反应速率常数。基团贡献法主要基于化学传递率理论。通过对基团分子能量的贡献，可以得到整个分子的性质，而无需考虑分子的三维结构。 这种方法被广泛应用于化学、材料科学、生物学和药物化学等领域。_!_0
Internet Explorer（简称：IE）是微软公司推出的一款网页浏览器。原称Microsoft Internet Explorer（6版本以前）和Windows Internet Explorer（7、8、9、10、11版本）。在IE7以前，中文直译为“网络探路者”，但在IE7以后官方便直接俗称"IE浏览器"。 2015年3月微软确认将放弃IE品牌。转而在Windows 10上，用Microsoft Edge取代了Internet Explorer。2016年1月12日，微软公司宣布于这一天停止对Internet Explorer 8/9/10三个版本的技术支持，用户将不会再收到任何来自微软官方的IE安全更新；作为替代方案，微软建议用户升级到IE 11或者改用Microsoft Edge浏览器。 2022年6月15日21:00，微软停止支持Internet Explorer。浏览器的最新可用版本IE 11，转而只提供其当前的浏览器Microsoft Edge。12月，在微软系统推送的更新计划文档中明确表示，微软将于2023年2月14日关闭IE浏览器，取而代之的是Edge浏览器。_!_1
漏洞利用是一种在计算机系统或软件中利用已知漏洞来达到某些目的的方式。这些目的可能包括绕过访问控制限制、获取机密信息、在系统上执行恶意代码等。漏洞利用通常是黑客利用软件漏洞来入侵计算机系统的常用方式，但它也可能是安全研究人员或白帽黑客利用漏洞来进行漏洞挖掘、漏洞分析或安全测试等合法用途。_!_0
环互联是指一种网络结构，其中节点之间的连接是环的形式，也就是说每个节点都与其相邻的节点相连。环互联网络可以用来模拟环境中的一些复杂关系，如社交网络、分布式系统等。_!_0
生成性是指计算机程序或系统能够自动生成内容或输出的能力。例如，一个生成性程序可以根据给定的输入生成文本、图像、视频等内容。这种能力在人工智能和机器学习领域中非常重要，因为它可以帮助计算机程序自动生成大量的数据，从而帮助提升算法的准确性和性能。_!_0
乳腺电阻抗检测是基于不同类型乳腺组织的电阻抗谱特性存在差异的生物物理特性，以乳腺健康状态检测、乳腺癌早期检测为目，所进行的生物电阻抗成像、生物电阻抗谱分析等系列技术方法研究。_!_1
数字语音内插是一种语音合成技术，它通过在数字音频序列中插入额外的音频来提高合成语音的质量。这些额外的音频通常是人类说话者的真实语音，它们被用来补充数字音频序列中缺少的音频特征。这样可以使合成语音更加逼真，更具真实感。_!_0
车身电子稳定系统（ESP），是对旨在提升车辆的操控表现的同时，有效地防止汽车达到其动态极限时失控的系统或程序的通称。电子稳定程序能提升车辆的安全性和操控性。_!_1
广域信息服务 (Wide Area Information Service, WAIS) 是一种分布式信息检索系统，它使用网络技术将信息存储在远程服务器上，用户可以通过网络连接进行访问和检索。 WAIS 可以处理文本、图像和音频等多种类型的信息，并支持全文检索、主题检索和关键词检索等多种检索方式。 WAIS 早期广泛应用于互联网上的信息检索，现在已经被更先进的搜索引擎取代。_!_0
多协议标签交换 (Multiprotocol Label Switching, MPLS) 是一种数据链路层技术，它在数据链路层和网络层之间提供了一种新的选路机制。它使用标签来识别不同的数据流，并在网络中传输这些数据流。这样做的优点在于可以提高网络的效率和可靠性，并且可以更灵活地管理网络。_!_0
Robots协议是一种网络协议，用于告诉搜索引擎和其他爬虫哪些部分可以访问网站。它通常用于防止爬虫爬取敏感或不需要的页面。 Robots协议使用"robots.txt"文件来指定爬虫可以访问哪些页面。_!_0
UPS (Uninterruptible Power Supply) 的输入电气特性指的是 UPS 接收电源的电气参数，如电压、频率、相位、功率因数等。这些参数需要符合一定的标准，以保证 UPS 的正常工作。例如，电压需要在一个范围内，频率需要稳定，功率因数需要足够高等。_!_0
IDE接口（Integrated Drive Electronics）是电子集成驱动器，是把“硬盘控制器”与“盘体”集成在一起的硬盘驱动器。把盘体与控制器集成在一起减少硬盘接口的电缆数目与长度，数据传输的可靠性得到增强，硬盘制造起来变得更容易的技术。 因此硬盘生产厂商不需要再担心自己的硬盘是否与其它厂商生产的控制器兼容。对用户而言，硬盘安装起来也更为方便。IDE这一接口技术从诞生就一直在不断发展，性能也不断地提高，其拥有的价格低廉、兼容性强的特点，为其造就了其它类型硬盘无法替代的地位。_!_1
智能电视盒是一种用于连接到普通电视的设备，可以让电视具有智能功能。通常，智能电视盒会连接到互联网，并提供访问流媒体视频、在线游戏、社交媒体和其他应用的能力。它们通常具有一个用户界面，可以通过遥控器或手机应用程序进行操作。智能电视盒通常可以通过 HDMI 线连接到电视，也可以通过无线连接（如 Wi-Fi）进行连接。_!_0
白噪声是指频谱密度与频率相等的噪声，即各个频率分量的幅度是相同的。它在信号处理中常被用作背景噪声或信号噪声。_!_0
BT下载是一种分布式下载方式，它允许多个用户之间共享文件。当你使用BT下载时，你会连接到一个称为"软件种子"的文件，该文件包含有关下载文件的元数据，例如文件名和文件大小。当你开始下载文件时，软件种子会告诉你哪些用户已经下载了文件的哪些部分，并且你可以从这些用户处下载这些部分。这样，所有用户都可以在下载文件的同时为其他用户提供文件的部分副本，从而实现分布式下载。_!_0
色阶是图像处理中的术语，指图像中颜色的级别数量。通常来说，色阶越高，图像中的颜色就越丰富，显示效果就越好。常见的色阶有256色阶、16色阶、2色阶等。_!_0
攻击者借助代理服务器生成指向受害主机的合法请求，实现DDOS和伪装就叫：CC(Challenge Collapsar)。 CC主要是用来攻击页面的。大家都有这样的经历，就是在访问论坛时，如果这个论坛比较大，访问的人比较多，打开页面的速度会比较慢，访问的人越多，论坛的页面越多，数据库压力就越大，被访问的频率也越高，占用的系统资源也就相当可观。_!_1
光纤接入指的是终端用户通过光纤连接到局端设备。根据光纤深入用户的程度的不同，光纤接入可以分为FTTB（Fiber To The Building，光纤到楼），FTTP/FTTH（将光缆一直扩展到家庭或企业），FTTO,FTTC等。光纤是宽带网络中多种传输媒介中最理想的一种，它的特点是传输容量大，传输质量好，损耗小，中继距离长等。_!_1
控制流分析是程序分析的一种方式，用于研究程序源代码中的控制流程。它的目的是分析程序的执行流程，以找出程序中的错误、缺陷或优化的机会。控制流分析通常使用控制流图（CFG）或控制流树（CFT）来表示程序的执行流程，并使用各种分析算法来检查程序的正确性和性能。_!_0
指纹锁是智能锁具，它是计算机信息技术、电子技术、机械技术和现代五金工艺的完美结晶。指纹的特性成为识别身份的最重要证据而被广泛应用于公安刑侦及司法领域。 指纹认证具有方便、快速、精确等特点。随着科技技术的普及，智能家居的发展，越来越多的人群也开始选择指纹锁。_!_1
虚拼接（也称级联）把同步数字系列(SDH)的虚容器灵活组合在一起的信号结构。 级联是SDH的重要特性之一，它是一种结合过程，通过级联可以将多个虚容器组合起来，形成一个组合容量更大的容器，该容器可以当作仍然保持比特序列完整的单个容器使用，当需要承载的业务带宽不能和SDH标准所定义的标准虚容器有效匹配时，可以使用VC级联。 根据级联VC的种类，可以分为: VC-3/4的级联:提供容量大于一个C-3/4的有效载荷的传送;_!_1
"约定优于配置" 是一种软件设计理念。它指的是在软件开发过程中，应该尽量使用约定来约束代码结构和行为，而不是使用配置文件或其他显式方式来定义这些约束。这样可以使代码更加简洁易懂，并减少配置错误。_!_0
fd 是文件描述符的缩写。在计算机系统中，文件描述符是一个非负整数，用于标识一个打开的文件或其他I/O资源。它可以用来读写文件、网络连接等。_!_0
风力发电机，又称为风力机，是一种利用风能转换成电能的装置。它通常由一个叶轮和一个发电机组成，风吹过叶轮时会带动叶轮转动，从而驱动发电机产生电能。风力发电机可以提供清洁、可再生的电能，是一种替代传统燃煤、石油等化石能源的可行选择。_!_0
光传送体系是指使用光来传送信息的系统。这种系统通常使用光纤或其他光学元件来传输数据，可以传输高速数据。光传送体系广泛应用于通信网络、数据中心等领域。_!_0
顺序队列是一种先进先出 (FIFO) 的数据结构。它具有两个基本操作：入队和出队。入队操作将新元素插入队尾，而出队操作则删除队头元素。由于队头元素是最早进入队列的元素，因此顺序队列又称为先进先出队列。 顺序队列可以使用数组或链表来实现。在使用数组实现时，队列需要预先分配固定大小的内存空间。当队列满时，需要进行扩容操作；当队列空时，不能进行出队操作。而使用链表实现时，队列可以动态地申请和释放内存空间。 顺序队列常用于实现线程同步、消息传递、任务调度等功能。它是一种非常基础的数据结构，在许多应用场景中都有用到。_!_0
比特滑动，是指在数字传输中，因接收设备与发送设备的时钟速率的差异所引起的比特损失。 可进行数据双向传输，信息帧中可含有确认信息（piggybacking技术）； 信息帧中包括两个序号域：发送序号和接收序号（已经正确收到的帧的序号）。 当发送窗口和接收窗口的大小固定为1时，滑动窗口协议退化为停等协议（stop－and－wait）。该协议规定发送方每发送一帧后就要停下来，等待接收方已正确接收的确认（acknowledgement）返回后才能继续发送下一帧。由于接收方需要判断接收到的帧是新发的帧还是重新发送的帧，因此发送方要为每一个帧加一个序号。由于停等协议规定只有一帧完全发送成功后才能发送新的帧，因而只用一比特来编号就够了。其发送方和接收方运行的流程图。 能保证无差错传输，但是基于停等方式； 若双方同时开始发送，则会有一半重复帧； 效率低，传输时间长。_!_1
给排水科学与工程是指研究和解决城市、工业和农村地区的排水问题的学科。它包括研究雨水、污水和污泥的收集、运输、处理、利用和排放的技术和方法。它还包括研究防洪、防涝、水质保护等方面的技术和方法。_!_0
时滞控制系统，即针对时间滞后问题设计的控制系统或将时间滞后问题考虑在内的控制系统。 滞后是指一个事物的出现或发展比预计的时间晚，或比相关联的其他事物的出现或发展晚。滞后有因停滞或阻滞而落后的意思。 在控制理论中，滞后指在时间上被控变量的变化落后于扰动变化，是一种十分常见的现象。因为在实际工业生产中，控制通过往往不同程度的存在滞后情况。例如在热交换器中，载热介质对物料出口温度的影响会因介质需要经过传输管道而滞后；在水箱装置中，也是由于送水管道的存在，在上水的过程中会有箱内水位的上涨量短时间内落后于送水量的情况。 一般将控制系统中的滞后分为容量滞后和纯滞后。_!_1
数字化是指将原本非数字形式的信息转换为数字形式的过程。这样做可以使信息更易于存储、处理和传输。例如，将手写文字转换为电子文本就是一种数字化。_!_0
网络拓扑是指网络中节点之间的连接关系。它描述了网络中计算机、路由器和其他网络设备之间的逻辑关系，包括节点间的连接方式、连接顺序和连接数量。网络拓扑可以是物理拓扑或逻辑拓扑。物理拓扑描述了网络中实际存在的设备和连接，而逻辑拓扑则描述了设备如何通信。_!_0
存取速度是指闪存卡在被写入数据或读取数据时的数据传输速度，同一块卡应用于不同的相机，也可能表现出速度的差异，这受到相机闪存卡接口性能差异的影响。 存取速度是指闪存卡在被写入数据或读取数据时的数据传输速度。不同类型的闪存卡采用的接口规范各不相同，自然各自的存取速度也不相同。即便是同种类型的存储卡，也受到各厂商制造水平、读卡器优略，乃至被连接到的主机性能等因素的干扰，在实际也表现出不同的存取速度。同一块卡应用于不同的相机，也可能表现出速度的差异，这受到相机闪存卡接口性能差异的影响。 各厂商所宣称的闪存卡存取速度基本都是某种状态下，闪存卡的最高存取速度，实际应用中基本无法达到这样的速度。市场上还广为流传着倍速闪存卡的概念，如40倍速的CF卡，倍速是光存储设备的速度计算概念，1倍速等于150KB/s的数据传输速度，那么40倍速将达到每秒6MB的速度。但在实际应用中，这些高速的闪存卡并没有达到如此高的速度，在特定的数码相机 或读卡器设备上也许能达到或接近如此高的速度。但大部分的应用中，高速闪存卡的确要快于普通闪存卡，但并没有超出普通闪存卡存取速度那么多倍。_!_1
模拟法是一种解决计算机问题的方法，其中使用计算机模拟真实世界或某个系统的运作。通常，模拟法的目的是帮助我们理解真实世界或系统的工作原理，并预测它在不同情况下的行为。举个例子，我们可以使用模拟法来模拟某个交通网络的运行，以了解在哪些情况下会出现拥堵，或者使用模拟法来模拟经济系统，以了解某种政策对经济的影响。 模拟法通常需要对真实世界或系统进行建模，并根据建模的结果进行模拟。这通常需要使用数学和统计学方法，并需要对系统的运行进行大量次数的模拟，以便得出可靠的结果。此外，模拟法还可以用于测试和优化系统的性能，并帮助我们做出决策。_!_0
最短路径是指在图形中从一个节点到另一个节点的道路中，距离最短的道路。它常用于路径规划问题，如地图导航和交通路径规划。_!_0
磁盘清理的目的是清理磁盘中的垃圾，释放磁盘空间。 通过“所有程序”→“附件”→“系统工具”→“磁盘清理”。 在“磁盘清理选项”对话框中，选择是要仅清理计算机上您自己的文件还是清理计算机上所有的文件。 如果系统提示您输入管理员密码或进行确认，请键入密码或提供确认。如果显示“磁盘清理:驱动器选择”对话框，请选择要清理的硬盘驱动器，然后单击“确定”。 单击“磁盘清理”选项卡，然后选中要删除的文件的复选框。_!_1
VBA（Visual Basic for Applications）是Visual Basic的一种宏语言，是在其桌面应用程序中执行通用的自动化(OLE)任务的编程语言。主要能用来扩展Windows的应用程序功能，特别是Microsoft Office软件。它也可说是一种应用程式视觉化的 Basic 脚本。 1993年由微软公司开发的应用程序共享一种通用的自动化语言--------即Visual Basic for Application(VBA)，实际上VBA是寄生于VB应用程序的版本。1994年发行的Excel 5.0版本中，即具备了VBA的宏功能。_!_1
电脑蓝屏（也称蓝屏死机）是指电脑在使用过程中突然停止工作，并显示一个蓝色的屏幕。这通常是由于系统出现了严重错误，导致系统无法继续运行。蓝屏死机通常会导致系统崩溃，并且需要重新启动才能恢复正常工作。_!_0
磁共振是一种物理现象，它涉及到核磁共振成像（NMR）和核磁共振氢谱（NMR spectroscopy）。NMR是一种医学成像技术，可用于检查器官和组织的结构和功能。NMR spectroscopy是一种分析技术，可用于研究物质的结构和化学性质。磁共振原理是利用磁场和电磁波来操纵核磁共振信号的强度和频率，从而获取有关样品中原子和分子的信息。_!_0
增强业务提供商（enhanced service provider），ESP 定义为用户提供增强型业务或增值业务的电信运营商。_!_1
74ls00为四组2输入端与非门（正逻辑），共有54/7400、54/74H00、54/74S00、54/74LS00。_!_1
控制工程是一个应用于自动化技术领域的工程学科，主要研究如何使用电气、电子、计算机等技术来控制、调节和测量各种系统的运行，以达到自动化的目的。控制工程应用广泛，如工业生产、运输、电力、水处理等领域。它涉及到的技术包括系统建模、信号处理、控制算法设计、自动化设备的选型和接入、人机界面设计等。_!_0
移动POS机是一种便携式收款设备，可以通过手机或平板电脑连接到互联网，实现现场收款和签名确认等功能。它可以接受多种支付方式，如银行卡，微信支付，支付宝支付等。常用于外出活动，商场促销，户外展销等场合。_!_0
确定性信号是指在相同的条件下每次都会产生相同的输出的信号。这意味着，如果我们对确定性信号进行测量，我们将始终获得相同的结果。确定性信号在计算机系统中被广泛使用，因为它们可以被计算机确定地处理和分析。这使得计算机能够执行精确的运算和控制过程。_!_0
六类线的传输频率为1MHz～250MHz，六类布线系统在200MHz时综合衰减串扰比（PS-ACR）应该有较大的余量，它提供2倍于五类的带宽，五类线为100M、超五类为155M、六类为200M。在短距离传输中五类、超五类、六类都可以达到1Gbps，六类布线的传输性能高于五类、超五类标准，最适用于传输速率高于1Gbps的应用。_!_1
分用器（demultiplexer;deMUX）是指恢复复用信号中的合成信号，并将这些信号在各自独立的信道中还原的设备。 分用（Demultiplexing）是指将经复用所形成的合成信号恢复为多个原独立信号，或恢复为由这些独立信号所组成的信号群的处理过程。 当目的主机收到一个以太网数据帧时，数据就开始从协议栈中有底向上升，同时去掉各层协议加上的报文首部。每层协议盒都要去检查报文首部的协议标识，以确定接受数据的上层协议，这个过程称作分用。_!_1
FreeBSD 是一种类UNIX操作系统，是经由 BSD、386BSD 和 4.4BSD 发展而来的Unix的一个重要分支。FreeBSD 为不同架构的计算机系统提供了不同程度的支持。并且一些原来 BSD UNIX 的开发者后来转到 FreeBSD 的开发，使得 FreeBSD 在内部结构和系统 API 上和 UNIX 有很大的兼容性。由于 FreeBSD 宽松的法律条款，其代码被其他很多系统借鉴，包括苹果公司的 macOS，正是由于 macOS 的 UNIX 兼容性，使得 macOS 获得了 UNIX 商标认证。 FreeBSD 支持 amd64（x86_64）、X86（i386）、ARM、AArch64、IA-64、PowerPC、PC-98、SPARC等架构（不同版本支持有所不同）（详细情况见官方文档）。_!_1
TDD无线通信系统中，在某种特定的气候、地形、环境条件下，无线信号的传输会形成大气波导效应，远端基站下行信号经过长距离传输后仍然具有较大的强度，因而对本地基站的上行时隙接收信号产生干扰。这里的“长距离传输”通常指传输的时延超过TDD系统上下行保护时隙GP（对于TD-LTE的2个OFDM符号长度的GP而言，约相当于43km的距离）。这就是TDD系统特有的“远距离同频干扰”。_!_1
编程语言是一种人类可以理解的计算机语言。它被用来指导计算机执行特定任务，例如计算数学公式、控制设备或搜索数据库。有很多不同的编程语言，每一种都有自己的语法、特性和用途。程序员使用编程语言来编写软件程序，然后计算机可以执行这些程序。编程语言可以用来创建应用程序、操作系统、网站、游戏和其他计算机程序。_!_0
数据共享就是让在不同地方使用不同计算机、不同软件的用户能够读取他人数据并进行各种操作、运算和分析。 随着信息时代的不断发展，不同部门、不同地区间的信息交流逐步增加，计算机网络技术的 发展为信息传输提供了保障。在网络上出现当大量的空间数据，面对多种多样的数据格式， 我们怎样才能有效地利用它们呢？这其实就是数据共享与数据转换的问题。简单地说，数据 共享就是让在不同地方使用不同计算机、不同软件的用户能够读取他人数据并进行各种操作 运算和分析。 实现数据共享，可以使更多的人更充分地使用已有数据资源，减少资料收集、数据采集等重 复劳动和相应费用，而把精力重点放在开发新的应用程序及系统集成上。由于不同用户提 供的数据可能来自不同的途径，其数据内容、数据格式和数据质量千差万别，因而给数据共 享带来了很大困难，有时甚至会遇到数据格式不能转换或数据转换格式后丢失信息的棘手问 题，严重地阻碍了数据在各部门和各软件系统中的流动与共享。 数据共享的程度反映了一个地区、一个国家的信息发展水平，数据共享程度越高，信息发展 水平越高。要实现数据共享，首先应建立一套统一的、法定的数据交换标准，规范数据格式 ，使用户尽可能采用规定的数据标准。如美国、加拿大等国家都有自己的空间数据交换标准 ，现阶段我国正在抓紧研究制定国家的空间数据交换标准，包括矢量数据交换格式、栅格影像 数据交换格式、数字高程模型的数据交换格式及元数据格式，该标准建立后，将对我国GIS 产业的发展产生积极影响。其次，要建立相应的数据使用管理办法，制定出相应的数据版权 保护、产权保护规定，各部门间签定数据使用协议，这样才能打破部门、地区间的信息保护 ，做到真正的信息共享。_!_1
代理ARP是ARP协议的一个变种。 对于没有配置缺省网关的计算机要和其他网络中的计算机实现通信，网关收到源计算机的 ARP 请求会使用自己的 MAC 地址与目标计算机的 IP地址对源计算机进行应答。代理ARP就是将一个主机“作为”另一个主机对收到的ARP请求进行应答。它能使得在不影响路由表的情况下添加一个新的Router，使得子网对该主机来说变得更透明化。同时也会带来巨大的风险，除了ARP欺骗，和某个网段内的ARP增加，最重要的就是无法对网络拓扑进行网络概括。代理ARP的使用一般是使用在没有配置默认网关和路由策略的网络上的。_!_1
Internet 协议集支持一个无连接的传输协议，该协议称为用户数据报协议（UDP，User Datagram Protocol）。UDP 为应用程序提供了一种无需建立连接就可以发送封装的 IP 数据包的方法。RFC 768描述了 UDP。 Internet 的传输层有两个主要协议，互为补充。无连接的是 UDP，它除了给应用程序发送数据包功能并允许它们在所需的层次上架构自己的协议之外，几乎没有做什么特别的事情。面向连接的是 TCP，该协议几乎做了所有的事情。_!_1
进制转换是人们利用符号来计数的方法。十六进制与十进制之间的转换包括十进制转十六进制和十六进制转十进制。_!_1
模糊认知图是一种基于模糊理论的认知图论模型，它结合了认知图和模糊集理论的思想，用于处理和分析模糊、不确定性和多样性等复杂问题。模糊认知图中的节点表示概念，边表示关系，概念和关系都有模糊的特征值，能够更好地反映实际问题的复杂性。_!_0
永磁同步电机是一种电动机，它的磁铁是永久磁铁，而不是需要外部电源来维持磁场的交流电动机。永磁同步电机具有高效率、高功率密度、低噪声、高可靠性等优点，广泛应用于风能、太阳能、电动汽车等领域。_!_0
原子吸收光谱仪是一种分析仪器，它通过测量样品中原子吸收光谱来确定样品中元素的含量。它通常用于对金属和非金属元素进行分析，例如铁、铜、镍等。原子吸收光谱仪通常由光源、分光器、检测器和数据处理系统组成。_!_0
三维电子地图，或3D电子地图，就是以三维电子地图数据库为基础，按照一定比例对现实世界或其中一部分的一个或多个方面的三维、抽象的描述。网络三维电子地图不仅通过直观的地理实景模拟表现方式，为用户提供地图查询、出行导航等地图检索功能，同时集成生活资讯、电子政务、电子商务、虚拟社区、出行导航等一系列服务。网络三维电子地图在给人们带来方便的同时，也给国家安全、社会稳定和人们隐私等带来威胁。_!_1
复用分用器（muldex）是指在同一设备内，一个复用器与一个在相反传输方向上工作的分用器的组合。 由于串一并变换与复用器、并一串变换与分路器关系密切，下面分别讨论复用器和串一并变换、分路器和并一串变换。 复用器又叫并路器，它的作用是把PCM复用线的复用度提高，在复用器中先把串行传送的PCM信号变为并行传送，即进行串并变换，然后再进行并路。_!_1
储存虚拟化是将多个物理存储设备组装成一个较大的虚拟存储池，然后使用软件来管理这个存储池并将其映射到计算机系统中的逻辑单元。这样，用户就可以像使用单个存储设备一样使用这个虚拟存储池，而无需关心底层的物理存储设备的细节。储存虚拟化的主要目的是为了提高存储的使用效率和可扩展性，同时也为用户提供了更简单的存储管理方式。_!_0
流媒体传输技术是一种数据传输方式，它可以将数据（通常是音频或视频）从一台设备传输到另一台设备，而无需将整个文件下载到本地存储器。这使得用户能够在流式传输数据时立即播放内容，而无需等待下载完成。流媒体传输技术通常用于在互联网上传输音频和视频，例如在线视频服务或在线广播。_!_0
人工智能学科是研究如何让计算机具有智能的科学。这个领域的研究内容包括机器学习、自然语言处理、机器人、智能决策系统等。人工智能的目标是使计算机具有人类智能的能力，例如理解语言、学习、思考、解决问题等。_!_0
Xen 是一个开放源代码虚拟机监视器，由剑桥大学开发。它打算在单个计算机上运行多达100个满特征的操作系统。操作系统必须进行显式地修改（“移植”）以在Xen上运行（但是提供对用户应用的兼容性）。这使得Xen无需特殊硬件支持，就能达到高性能的虚拟化。_!_1
64位元是一种电子器件。 64 位 CPU 在1960年代，便已存在于超级计算机，且早在1990年代，就有以RISC为基础的工作站和服务器。2003年才以x86-64和64位PowerPC 处理器架构的形式引入到（在此之前是32位）个人计算机领域的主流。 一个 64 位的 CPU，内部可能有外部数据总线或不同大小的地址总线，可能比较大或比较小；术语“64位”也常用于描述这些总线的大小。例如，目前有许多机器有着使用 64 位总线的32位处理器（如最初的 Pentium 和之后的 CPU），因此有时会被称作“64位”。同样的，某些 16 位处理器（如 MC68000）指的是 16/32 位处理器具有 16 位的总线，不过内部也有一些 32 位的性能。这一术语也可能指计算机指令集的指令长度，或其它的数据项（如常见的 64 位双精度浮点数）。去掉进一步的条件，“64位”计算机架构一般具有 64 位宽的整数型寄存器，它可支持（内部和外部两者）64 位“区块”（chunk）的整数型数据。_!_1
递归可枚举集合（Recursively Enumerable set）是一类可以由递归算法所生成的集合。这意味着，对于任意一个元素，可以通过一个递归算法来确定它是否属于集合中。这与可计算集合（computable set）不同，可计算集合中的元素可以被算法确定为属于集合中或不属于集合中。_!_0
队列是一种先进先出 (FIFO) 的数据结构，其中元素按顺序排列。新元素加入队尾，旧元素从队首移除。在队列中，最先加入的元素最早被移除。_!_0
Perl一种功能丰富的计算机程序语言，运行在超过100种计算机平台上，适用广泛，从最初是为文本处理而开发的，现在用于各种任务，包括系统管理，Web开发，网络编程，GUI开发等。 Perl易于使用、高效、完整，而不是美观（小巧，优雅，简约）。同时支持过程和面向对象编程，对文本处理具有强大的内置支持，并且拥有第三方模块集合之一。Perl借取了C、sed、awk、shell脚本语言以及很多其他程序语言的特性，其中最重要的特性是它内部集成了正则表达式的功能，以及巨大的第三方代码库CPAN。_!_1
接口是一种规范，它定义了一组功能，这些功能可以被其他程序使用。 通常，接口指的是软件接口，即一种规范，它允许不同的程序之间进行通信。接口可以是应用程序编程接口（API），也可以是其他类型的软件接口，例如操作系统接口或网络接口。 接口的一个重要作用是隔离具体实现，从而使程序之间的耦合度降低。例如，如果一个程序使用了另一个程序的接口，那么这两个程序之间的依赖关系就是通过接口来定义的。这样，如果另一个程序的实现发生变化，只要接口保持不变，那么使用该接口的程序就不会受到影响。 在计算机网络领域，接口也可以指物理连接，例如计算机的网络接口卡或蓝牙接口。这些接口允许计算机与其他设备相连，从而实现网络通信。_!_0
自动化测试是指使用计算机自动执行的测试方法。这意味着在进行软件测试时，测试人员不需要手动执行测试步骤，而是将测试步骤写入程序，让计算机自动执行。自动化测试可以大大减少测试时间，并且还能提高测试的准确性。自动化测试通常用于对软件进行回归测试，以确保软件在修改之后仍然能够正常工作。_!_0
编程：编定程序的中文简称 编程：2020年中信出版集团股份有限公司出版的图书_!_1
电脑一体机，即 All-in-One PC，是指将显示器和主机整合在一起的电脑。它具有紧凑的结构设计，空间占用小，易于维护，显示器和主机之间没有连接线，更美观，适合家庭和办公环境使用。_!_0
网卡是一块被设计用来允许计算机在计算机网络上进行通讯的计算机硬件。由于其拥有MAC地址，因此属于OSI模型的第1层和2层之间。它使得用户可以通过电缆或无线相互连接。 每一个网卡都有一个被称为MAC地址的独一无二的48位串行号，它被写在卡上的一块ROM中。在网络上的每一个计算机都必须拥有一个独一无二的MAC地址。 没有任何两块被生产出来的网卡拥有同样的地址。这是因为电气电子工程师协会（IEEE）负责为网络接口控制器（网卡）销售商分配唯一的MAC地址。_!_1
ECMAScript是一种由Ecma国际（前身为欧洲计算机制造商协会，European Computer Manufacturers Association）通过ECMA-262标准化的脚本程序设计语言。这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为JavaScript或JScript，所以它可以理解为是JavaScript的一个标准,但实际上后两者是ECMA-262标准的实现和扩展。_!_1
Edmonds-Karp算法是最大流问题的一种解法，是基于 Ford-Fulkerson 算法的改进版本。它在每次扩展增广路径时使用 BFS 来寻找最短路径，这样可以在保证最大流的同时，最大限度地减少扩展增广路径的次数，提高算法的效率。_!_0
内存分段是一种计算机内存管理方式，它将计算机内存分成若干个段（segment），每个段用一个段寄存器来保存段的基地址。使用内存分段的目的是为了使内存空间使用更加灵活和高效，并且可以更好地支持多道程序设计。 在内存分段的情况下，每个段都有一个独立的地址空间，即使是同一程序中的不同段也可以有不同的地址空间。这样就可以使用同一个段寄存器保存多个段的地址，实现在同一个程序中使用多个段，并且每个段都可以单独进行地址空间的管理。 内存分段的一个缺点是会增加系统的复杂度，因为需要使用额外的段寄存器和段描述符来管理内存段。同时，内存分段也会增加内存访问的开销，因为需要使用段寄存器和段描述符来计算内存地址。_!_0
微波炉是一种电器，它通过发射微波的方式加热食物。微波是高频无线电波，它能够穿过容器，碰到食物时会转化为热能。微波炉可以快速加热食物，因此在家庭厨房中很常用。_!_0
DisplayPort（简称DP）是一个由PC及芯片制造商联盟开发，视频电子标准协会（VESA）标准化的数字式视频接口标准。该接口免认证、免授权金，主要用于视频源与显示器等设备的连接，并也支持携带音频、USB和其他形式的数据。 此接口的设计是为取代传统的VGA、DVI和FPD-Link（LVDS）接口。通过主动或被动适配器，该接口可与传统接口（如HDMI和DVI）向后兼容。_!_1
Win32是微软公司开发的一种软件开发接口（API），用于在Windows操作系统上编写应用程序。它提供了许多功能，如窗口管理、文件管理、网络管理等，帮助开发人员在Windows上编写应用程序。_!_0
八木天线是一种阵列天线，由八根相等长度的天线杆组成。它通常用于高频和超高频应用，如无线电导航和通信。八木天线具有较高的增益和方向性特性，可以有效地提高信号强度和减少干扰。_!_0
硬件加速是指利用专用硬件（如芯片、卡或板卡）来提高计算机系统的性能。这些硬件可以为特定类型的运算提供高速、高效的解决方案，比如图像处理、密码学、机器学习等。硬件加速可以提高系统的性能，节省电能，并减少系统的延迟。_!_0
业务交付平台是一种计算机软件系统，用于管理、协调和支持企业的业务流程和业务运营。它通常包括工作流程自动化、数据管理、业务智能和集成等功能，可以帮助企业提高业务效率和提升客户体验。_!_0
在计算机中，数据库是依照某种数据模型组织起来并存放二级存储器中的数据集合。而当数据库运用到医院系统中时, 既能够改变传统医学文档存储方式的冗余和不易查找的问题, 又能够维护医学文档的统一性和权威性。_!_1
蓝光，也称蓝光光碟，英文翻译为Blu-ray Disc，经常简称为BD。是DVD之后下一时代的高画质影音储存光盘媒体（可支持Full HD影像与高音质规格）。蓝光或称蓝光盘利用波长较短的蓝色激光读取和写入数据，并因此而得名。蓝光极大地提高了光盘的存储容量，对于光存储产品来说，蓝光提供了一个跳跃式发展的机会。_!_1
客户服务中心是一种提供客户服务的机构或部门。它通常负责处理客户投诉、询问和咨询，并为客户提供支持和帮助。客户服务中心可以是电话、网络或实体机构。_!_0
2003年3月英特尔正式发布了迅驰移动计算技术，英特尔的迅驰移动计算技术并非以往的处理器、芯片组等单一产 品形式，其代表了一整套移动计算解决方案，迅驰的构成分为三个部分：奔腾M处理器、855/915系列芯片组和英特尔PRO无线网上，三项缺一不可共同组成了迅驰移动计算技术。_!_1
Windows 1.0 是微软公司发布的首个图形用户界面 (GUI) 操作系统。它于 1985 年 11 月 20 日发布，是微软公司早期的图形操作系统之一。Windows 1.0 提供了图形化的操作界面，可以使用鼠标在屏幕上点击图标来启动程序和执行其他任务。它也支持多任务处理，即允许用户同时运行多个应用程序。Windows 1.0 虽然功能有限，但它为后来的 Windows 系统奠定了基础，并在当时受到了欢迎。_!_0
图像分析方法是用来处理和分析图像数据的技术。这些方法可以用来提取图像中的有用信息，并进行图像识别、目标检测、图像分类等任务。常用的图像分析方法包括机器学习、计算机视觉、图像处理等。_!_0
文件缓冲区是计算机系统中一种常见的缓存机制。它的作用是将文件的读写操作临时缓存在内存中，避免频繁的磁盘读写操作，提高文件读写的效率。 当程序需要读取文件时，它会先将文件的一部分数据读入缓冲区，程序从缓冲区中读取数据。这样可以避免多次读取磁盘上的文件，提高程序的运行速度。同样的，当程序要写入文件时，它会先将数据写入缓冲区，等待缓冲区满后才将数据写入磁盘。这样可以减少对磁盘的写入次数，提高文件写入的效率。 一般来说，缓存区的大小是有限的，当缓存区满了，数据会被写入到磁盘上，而缓存区又会被清空，以便读入新的数据。 引用：文件缓存区是操作系统中一种常用的机制，其目的是通过缓存机制，将文件的读写操作临时缓存在内存中，从而提高文件读写的效率。_!_0
混合线圈是指将两种不同类型的线圈组合在一起使用的线圈。这些线圈可能有着不同的结构、材料、工作原理等。混合线圈通常在电磁感应或电磁兼容应用中使用。例如, 一个混合线圈可能是由一个铁氧体线圈和一个铁芯线圈组成, 或者一个二次线圈和一个三次线圈组成。混合线圈的使用可以帮助提高系统的性能和效率。_!_0
源程序文件类型是指编程语言编写的程序文件，它包含了可以被人类理解和编辑的代码。在编译过程中，源程序文件将被转化为机器可以执行的二进制代码。常见的源程序文件类型有 .c, .cpp, .java, .py 等。_!_0
H.320会议电视系统是一种电视系统。 ITU-T H.320标准集(亦称为p×64标准)主要用于在ISDN线路中用56kbit/s至2Mbit/s传送速率的会议电视系统。该系列建议于1990年推出，1996年5月批准。现已成为在ISDN上传输会议电视系统的主要标准。 图1为采用H.320建议的会议电视系统基本结构图。 H.320建议涉及到以下一系列建议：_!_1
木马病毒是一种计算机病毒，它能够在电脑系统中隐藏自己，并在能够实现恶意操作之前不被发现。它通常会通过邮件附件或者社交网络等方式传播。一旦感染，木马病毒就可以收集用户的敏感信息，控制电脑，或者发出攻击等。_!_0
遥测业务是一种利用通信系统在离测量仪器有一定距离的地方自动地显示或记录测量结果的业务。 遥测规约构架遥测业务是一种利用通信系统在离测量仪器有一定距离的地方自动地显示或记录测量结果的业务，通信速率可达到每秒几百个比特。 遥测涉及将一个航天器上众多信源数据传送给地基用户或另一航天器上用户的目的。遥测业务用OSI开放性系统互联7层功能划分为基础，规定了一组分等级的有结构的业务，现在只定义出两种：分包遥测业务和遥测信道编码业务。 分包遥测业务_!_1
B树是一种平衡树数据结构，主要用于磁盘或其他外部存储设备上的大型数据索引。它与普通的二叉查找树不同，B树的每个节点可以包含多个关键字和对应的子节点。这样做的好处是减少磁盘的读写次数，提高查询和插入的效率。 B树还有几个变体，如B+树和B*树,他们在B树的基础上进行了改进。_!_0
冗余，在信息科学中，是指在信息系统中多余的、重复的信息。冗余可以用来提高信息系统的容错性和可靠性，并减少因数据丢失或损坏而导致的系统瘫痪的风险。_!_0
APK（全称：Android application package，Android应用程序包）是Android操作系统使用的一种应用程序包文件格式，用于分发和安装移动应用及中间件。一个Android应用程序的代码想要在Android设备上运行，必须先进行编译，然后被打包成为一个被Android系统所能识别的文件才可以被运行，而这种能被Android系统识别并运行的文件格式便是“APK”。 一个APK文件内包含被编译的代码文件(.dex 文件)，文件资源（resources）， 原生资源文件（assets），证书（certificates），和清单文件（manifest file）。 APK 文件基于 ZIP 文件格式，它与JAR文件的构造方式相似，互联网媒体类型是：application/vnd.android.package-archive。_!_1
模拟电信号是一种以模拟信号传输信息的通信方式。 非电的信号（如声、光等）输入到变换器（如送话器、光电管），使其输出连续的电信号，使电信号的频率或振幅等随输入的非电信号而变化。普通电话所传输的信号为模拟信号。电话通信是最常用的一种模拟通信。模拟通信系统主要由用户设备、终端设备和传输设备等部分组成。其工作过程是：在发送端，先由用户设备将用户送出的非电信号转换成模拟电信号，再经终端设备将它调制成适合信道传输的模拟电信号，然后送往信道传输。到了接收端，经终端设备解调，然后由用户设备将模拟电信号还原成非电信号，送至用户。 模拟通信系统除了传递话音信息外，还可以传输电报、传真、低速数据、图像等“非话信息”。 与数字通信相比，模拟通信系统设备简单，占用频带窄，但通信质量、抗干扰能力和保密性能等不及数字通信。从长远观点看，模拟通信将逐步被数字通信所替_!_1
图书管理系统是一种电脑软件，它旨在帮助组织或个人管理图书馆或书库的藏书。它可以帮助跟踪图书的借阅情况，记录借出的日期和归还日期，并且还可以维护图书的信息，包括书名、作者、出版社等。图书管理系统还可以提供搜索功能，帮助用户快速找到所需的书籍。_!_0
开放源码软件(open-source)是一个新名词，它被定义为描述其源码可以被公众使用的软件，并且此软件的使用，修改和分发也不受许可证的限制。开放源码软件通常是有copyright的，它的许可证可能包含这样一些限制： 蓄意的保护它的开放源码状态，著者身份的公告，或者开发的控制。“开放源码”正在被公众利益软件组织注册为认证标记，这也是创立正式的开放源码定义的一种手段。 开放源码软件主要被散布在全世界的编程者队伍所开发，但是同时一些大学，政府机构承包商，协会和商业公司也开发它。源代码开放是信息技术发展引发网络革命所带来的面向未来以开放创新、共同创新为特点的、以人为本的创新2.0模式在软件行业的典型体现和生动注解。开放源码软件在历史上曾经与UNIX，Internet联系的非常紧密。在这些系统中许多不同的硬件需要支持，而且源码分发是实现交叉平台可移植性的唯一实际可行的办法。在DOS，Windows，Macintosh平台上仅仅有很少的用户有可用的编译器，开放源码软件更加不普遍。对开放源码开发模式的更详细的讨论请看Eric Raymond写的“The Cathedral and the Bazaar”。_!_1
虚拟路由器冗余协议(VRRP)是一种网络协议，用于在多个路由器之间共享一个虚拟IP地址，以提高网络可用性和冗余性。它允许一台备用路由器在主路由器故障时自动接管路由功能。这样，网络中的客户端就可以继续使用虚拟IP地址，而不用更改其配置。_!_0
形式科学（formal science）是与形式系统，如逻辑学、数学、理论计算机科学、信息理论、系统理论、判定理论、统计学和一些语义学等有关的知识的分支。和其他科学不同，形式科学不是和基于真实世界观察理论有效性联系的，而与定义和规律为基础的形式系统性质相联系，但形式科学的方法可以被用来建造和检验观察真实世界的科学模型（或通用手段）。_!_1
处理器（又称中央处理器、微处理器或微芯片）是计算机系统中最重要的组成部分之一，它负责处理计算机系统中的各种数据。它通过执行一系列的指令来完成这些任务，这些指令是由软件程序提供的。处理器位于计算机的主板上，并且通常是一个芯片的形式。它的主要功能是执行计算机的指令，并且它的执行速度决定了计算机的总体性能。_!_0
窗函数是信号处理中常用的一种数学函数，用于在时域或频域对信号进行加窗操作，以减小信号边缘处的错误。常用的窗函数包括矩形窗、汉宁窗、Hann窗、Blackman窗等。_!_0
计算机工作原理是指计算机如何处理和储存信息的基本方式。这包括了计算机硬件，如中央处理器、内存、硬盘等，以及软件，如操作系统、编程语言、应用程序等。计算机工作原理的核心部分是计算机硬件组成部分的互相配合，以及计算机硬件如何和软件协同工作。_!_0
短波通信终端设备是指接于短波无线电路的两端，用以完成建立电路及把短波无线电路与地面有线电路进行连接的设备。_!_1
数据传输质量（Data Transfer Quality）是指在网络中传输数据的可靠性、速度、延迟、丢包率等指标。好的数据传输质量可以确保传输的数据准确无误，传输速度快，延迟小，丢包率低。_!_0
数码学习（英语：e-Learning），泛指各种透过信息技术工具来学习或训练的方式。信息和通信系统，无论连网与否，是学习过程使用的特定媒体，可能没有人与人的直接接触。_!_1
桌面排版指的是在计算机桌面上摆放应用程序图标的方式。当你在计算机桌面上打开一个应用程序时，这个应用程序的图标会出现在桌面上。桌面排版就是决定这些图标摆放的方式，例如图标的大小、位置以及排列顺序。通常来说，桌面排版可以通过调整图标的位置来调整桌面的外观，从而使桌面更加美观和方便使用。_!_0
计算机网络是指将地理位置不同的具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来，在网络操作系统，网络管理软件及网络通信协议的管理和协调下，实现资源共享和信息传递的计算机系统。 计算机网络主要是由一些通用的、可编程的硬件互连而成的，而这些硬件并非专门用来实现某一特定目的（例如，传送数据或视频信号）。这些可编程的硬件能够用来传送多种不同类型的数据，并能支持广泛的和日益增长的应用。_!_1
信息网络是一种由计算机、通信设备和其他信息技术设备组成的系统，用于在不同地点之间传输、处理、存储和展示信息的网络。信息网络的功能是使用户能够在网络上交换信息，并通过网络访问和使用信息资源。信息网络可以是公共网络，如互联网，也可以是专用网络，如企业内部网络或局域网。_!_0
API之主要目的是提供应用程序与开发人员以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。提供API所定义的功能的软件称作此API的实现。API是一种接口，故而是一种抽象。 应用程序接口（英语：Application Programming Interface，简称：API），又称为应用编程接口，就是软件系统不同组成部分衔接的约定。由于近年来软件的规模日益庞大，常常需要把复杂的系统划分成小的组成部分，编程接口的设计十分重要。程序设计的实践中，编程接口的设计首先要使软件系统的职责得到合理划分。良好的接口设计可以降低系统各部分的相互依赖，提高组成单元的内聚性，降低组成单元间的耦合程度，从而提高系统的维护性和扩展性。_!_1
VPN屏蔽是指在某些国家或地区对使用VPN（虚拟专用网络）技术的互联网用户进行限制或禁止的行为。这可能是由于该国家或地区的政府对于互联网内容的限制，或者是为了防止用户使用VPN来突破网络封锁，访问被封锁的网站和应用程序。_!_0
周边设备可以对声音信号在时间、频率和幅度等多方面、全方位的处理，以达到真实再现声音、美化修饰声音和保护设备、信号传输等目的。 周边设备是指有别于专业音频系统中主音频系统以外的辅助系统，是对主音频系统声音信号进行一系列加工处理，以及对主系统进行监测处理的设备统称。 它是整个音频系统有机组成部分。 周边设备可以对声音信号在时间、频率和幅度等多方面、全方位的处理，以达到真实再现声音、美化修饰声音和保护设备、信号传输等目的。 周边设备常见的包括有均衡器、激励器、效果器、压限器、滤波器、降噪器、传输转换器、耦合器等。_!_1
在密集城区等很多场景下，LTE系统属于干扰受限系统，小区间的同频干扰会制约系统的性能，因此如何在不牺牲总频谱效率的情况下减少甚至消除小区间干扰对于提升LTE系统的性能至关重要。_!_1
PDFA是1300nm波长工作的光纤放大器,它是一种准4能级系统。 光纤放大器是一种对光纤传输系统中的光信号进行直接在线光放大的器件。它不仅结构简单,与系统连接方便,而且它的耦合效率和能力转换效率高,有很大的带宽潜力。另外,由于光纤介质的激光损耗阈值远大于半导体材料,因此光纤放大器可用来取代光纤通信系统中传统的电子中继器或作为接收机的前置放大器,以提高接收机的灵敏度和信噪比,增加通信距离。目前的光纤放大器主要有4种:消逝波耦合光纤放大器、晶体光纤放大器、受激散射光纤放大器、稀土掺杂光纤放大器。其中掺杂光纤放大器(RDFA)是在光纤的纤芯中掺入能产生光子的稀土元素,通过稀土元素的作用,将激光二极管LD泵浦发出的光能量转化到信号光上,可实现对信号光的直接放大,具有实时、宽带、在线、低损耗的全光放大功能。 由于RDFA具有掺杂浓度高,互作用区大,能量转换率高,制作较容易等显著的优点,近20多年来得到了迅猛发展。同时,RDFA的成熟与商用化也极大地促进了长距离光纤通信系统、波分复用(WDM)系统等重要技术的发展。 虽然早在1964年就开始研究光纤放大器,但随着低损耗掺杂光纤工作特性和制造技术的不断发展,直到1986年才开始实际使用。稀土元素(或镧系元素)由原子量为58～71且性质相近的14个原子组成。当稀土元素掺杂于石英或其他玻璃光纤中时,会变成三阶离子。许多不同的稀土离子,如铒、钬、钕、钐、铥和镱等,都可以用于制造光纤放大器,能工作在从可见光到红外区的不同波长上。放大器的工作特性(如工作波长、增益宽度和噪声等)是由掺杂离子而不是光纤决定的,光纤起基底介质的作用。_!_1
宽度优先搜索算法（又称广度优先搜索）是最简便的图的搜索算法之一，这一算法也是很多重要的图的算法的原型。Dijkstra单源最短路径算法和Prim最小生成树算法都采用了和宽度优先搜索类似的思想。其别名又叫BFS，属于一种盲目搜寻法，目的是系统地展开并检查图中的所有节点，以找寻结果。换句话说，它并不考虑结果的可能位置，彻底地搜索整张图，直到找到结果为止。_!_1
事件驱动是指在持续事务管理过程中，进行决策的一种策略，即跟随当前时间点上出现的事件，调动可用资源，执行相关任务，使不断出现的问题得以解决，防止事务堆积。在计算机编程、公共关系、经济活动等领域均有应用。_!_1
PHY 是物理层的缩写。物理层是 OSI 七层模型中的第一层，负责传输数据的物理连接。它规定了电信号的传输特性，包括电压、频率、数据速率等。在无线网络中，PHY 层还负责信号传播的特性，如功率、频率、带宽等。_!_0
傲游手机浏览器是一款移动浏览器软件，可以在手机上浏览网页。它是由傲游公司开发的，在中国市场有很大的受欢迎。_!_0
面天线主要参数包括：频率、增益、方向性、波束宽度、前向瓣宽度、端瓣增益、偏振性、电磁干扰、最大功率、噪声系数。_!_0
最陡下降法（steepest descent method）又称梯度下降法（英语：Gradient descent）是一个一阶最优化算法。 要使用梯度下降法找到一个函数的局部极小值，必须向函数上当前点对应梯度（或者是近似梯度）的反方向的规定步长距离点进行迭代搜索。如果相反地向梯度正方向迭代进行搜索，则会接近函数的局部极大值点；这个过程则被称为梯度上升法。_!_1
根复合体是一种由多个单体分子（monomer）经过复合反应形成的高分子化合物。根复合体是由单体分子通过自由基反应或共价键反应形成的，其中包含一个或多个根基（也称为单体基团）。在自由基反应中，单体分子通过产生自由基来形成根复合体，而在共价键反应中，单体分子之间通过共价键来形成根复合体。根复合体具有较高的分子量和较高的热稳定性，并具有独特的物理和化学性质。在许多领域中都有应用，如塑料工业、高分子材料、医药和农业等。_!_0
错误769是一种在Windows网络设置中出现的错误。它通常表明连接到网络的计算机的配置错误或其他问题导致连接到互联网失败。常见的原因包括:1. 配置错误，比如IP地址或DNS设置错误2. 路由器或网关故障3. 电缆故障4. 计算机上安装了防火墙或其他网络安全软件5. 计算机上有病毒或恶意软件导致问题应对方法1. 保证计算机的IP地址是正确的2. 确保路由器或网关正常工作3. 检查电缆是否损坏4. 确保防火墙或其他网络安全软件配置正确5. 在计算机上进行恶意软件扫描以确保安全错误769不只只是一个信息科学相关问题，而是涉及计算机网络领域。_!_0
北斗卫星导航系统（英文名称：BeiDou Navigation Satellite System，简称BDS）是中国自行研制的全球卫星导航系统，也是继GPS、GLONASS之后的第三个成熟的卫星导航系统。北斗卫星导航系统（BDS）和美国GPS、俄罗斯GLONASS、欧盟GALILEO，是联合国卫星导航委员会已认定的供应商。 北斗卫星导航系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠定位、导航、授时服务，并且具备短报文通信能力，已经初步具备区域导航、定位和授时能力，定位精度为分米、厘米级别，测速精度0.2米/秒，授时精度10纳秒。 全球范围内已经有137个国家与北斗卫星导航系统签下了合作协议。随着全球组网的成功，北斗卫星导航系统未来的国际应用空间将会不断扩展。_!_1
Struts 是一个开源的 Java Web 框架，它提供了一组用于开发基于 MVC 架构的 Web 应用程序的组件。MVC 架构将应用程序分为三个部分：模型、视图和控制器。模型代表应用程序的业务逻辑，视图代表应用程序的用户界面，控制器负责接收用户输入并将其传递给模型和视图。Struts 提供了一组用于开发基于 MVC 架构的 Web 应用程序的组件，如控制器、模型和视图组件。_!_0
屏蔽线通常是指使用导电布，网状编织导线把信号线包裹起来的传输线。在通信线路保护中，屏蔽线系统有着不同的解释和应用。下面介绍屏蔽线系统的相关知识。_!_1
按照国际电信联盟给出的定义，4K电视指的是电视机的显示屏分辨率为3840×2160及以上的超高清电视，其分辨率是高清的8倍、全高清的4倍。在这样的高分辨率之下，观众能看清楚电视画面中的每一个特写和细节。通过使用新一代的高清技术，在推出4K电视后就收获一致好评。_!_1
控制科学与工程是一门研究如何设计、分析和改进控制系统的学科。控制系统是一组技术，用于控制、监测和调整其他系统的运行。这些系统可以是机械设备、生产线、环境系统、生物系统、化学反应等等。控制科学与工程的目的是使这些系统的运行更加稳定、高效和可靠。 控制科学与工程的研究领域包括：模型的建立和辨识、系统的分析和设计、系统的优化和控制、信息处理和决策、以及控制系统的实现和应用。控制科学与工程与计算机科学、电子工程、机械工程、生物工程等学科密切相关。_!_0
Gecko 是一种渲染引擎，被用于很多软件中。它主要用于在网页浏览器中渲染网页，包括 Mozilla Firefox、SeaMonkey 和 Netscape。Gecko 还被用于其他的软件，比如 Thunderbird 和 LibreOffice。Gecko 是一个开放源代码的项目，由 Mozilla 基金会开发和维护。_!_0
磁力链接（Magnet Link）是一种使用磁力哈希（Magnet Hash）来标识和引用分布式哈希表（DHT）中的资源的链接。磁力链接并不存储文件本身，而是存储文件的信息哈希。当你点击磁力链接时，你的计算机会使用 DHT 协议来查找网络中的其他节点，这些节点可能会持有你想要的文件的完整副本或者部分副本。磁力链接通常用于分享大型文件，如电影、音乐、游戏等。_!_0
管道是计算机科学中的一种概念，它指的是一种将多个程序或命令链接起来，并在这些程序之间传递数据的方法。管道可以用来组合多个程序完成复杂的任务，而无需为每个程序编写额外的代码。管道通常用符号"|"表示，例如："ls -l | grep 'txt' "表示将ls -l的输出作为grep的输入。_!_0
RnC 是 "Record and Control" 的缩写，通常用于记录和控制系统中。这个术语可能在许多不同的领域中使用，例如工业控制、质量控制、安全监控等。_!_0
多天线技术具有多种形式，都可以应用于TD-LTE网络。在具体的网络建设中，可以根据覆盖的需求，以及站点天面资源的实际情况灵活选择。_!_1
存储转发是一种计算机网络的工作方式，其中计算机在接收到数据包时，会将数据包存储到内存中，然后通过转发表（routing table）找到下一个路由器或主机的地址，并将数据包转发给它。这种方式可以有效地利用网络带宽，使得数据传输更加高效。_!_0
个人通信业务号码一个唯一地识别个人通信业务使用者的号码，用它来认定或发送呼叫给该使用者。个人通信业务号码是是个人通信业务的核心。_!_1
传真机是应用扫描和光电变换技术，把文件、图表、照片等静止图像转换成电信号，传送到接收端，以记录形式进行复制的通信设备。_!_1
系统网络体系结构（SNA）是IBM专有的网络架构，于1974年创建。[它是一个用于连接计算机及其资源的完整协议栈。 SNA描述格式和协议，本身并不是软件。 SNA的实现采用各种通信包的形式，最明显的是虚拟电信访问方法（VTAM），即用于SNA通信的主机软件包。_!_1
聚类算法是一种无监督学习算法，它可以将数据集中的样本划分到不同的群组中，使得群组内的样本相似性最大，而群组间的样本相似性最小。聚类算法的目的是找到数据中的隐藏模式，并将数据划分为相应的群组。常见的聚类算法包括 K-均值聚类，层次聚类和密度聚类。_!_0
网络安全服务是一种保护网络和其上面的设备和数据免受网络攻击和其他安全威胁的服务。它包括防火墙、防病毒软件、密码保护、加密通信以及其他技术和流程。网络安全服务可以帮助组织保护其网络和数据免受未经授权的访问和滥用，并且还能减少被网络攻击的风险。_!_0
有监督学习（Supervised learning）是从标签化训练数据集中推断出函数的机器学习任务。训练数据由一组训练实例组成。在监督学习中，每一个例子都是一对由一个输入对象（通常是一个向量）和一个期望的输出值（也被称为监督信号）。_!_1
传感数据是由感知设备或传感设备感受、测量及传输的数据。感知设备或传感设备可以包括1个或多个传感器。这些感知设备或传感设备实时和动态地收集大量的时序传感数据资源在物联网中。传感数据种类有很多，如人身体的传感数据，网络信号的传感数据和气象的传感数据。传感数据可以用于数据分析。_!_1
IP电话（Internet Protocol Telephone）是一种使用互联网协议（IP）进行通信的电话系统。它将语音信号转换为数字信号，然后使用互联网协议进行传输。这种电话系统可以在互联网上进行音频和视频通话，并且可以更加灵活地进行配置和管理。_!_0
互同步网是每一时钟都对其它一些相邻时钟施加控制，并间接影响其它时钟的同步网。 同步网是为电信网内所有电信设备的时钟（或载波）提供同步控制信号，使它们的频率工作在共同速率（或频率）上的支撑网。电信网内任何两个数字交换设备的时钟速率差超过一定值时，接收信号交换的缓存读写时钟会产生速率差，当该差值超过某一定值时将产生滑码，会造成接收数字流的误码或失步。同步网的功能就在于使交换设备时钟频率相同，以消除或减少滑码。 “同步”指通信双方的定时信号符合特定的频率或相位关系，即两个或两个以上信号在相对应的有效瞬间，其相位差或频率差保持在约定的允许范围之内，根据不同区分，同步被分为位同步、帧同步和网同步。 同步网的功能在于使网内全部数字交换设备的时钟频率工作在共同的速率上，以消除或减少滑动。_!_1
"origin" 在信息科学中通常指数据、信息或文件的来源地。在 Web 开发中，"origin" 指一个网页或网站的域名和协议，用于控制跨域资源共享（CORS）。在 Git 版本控制系统中，"origin" 通常指远程仓库的名称。_!_0
android开发是指android平台上应用的制作，Android早期由“Android之父”之称的Andy Rubin创办，Google于2005年并购了成立仅22个月的高科技企业Android，展开了短信、手机检索、定位等业务，基于Linux的通用平台进入了开发。_!_1
逻辑地址空间是指一个源程序在编译或者连接装配后指令和数据所用的所有相对地址的空间。它是作业进入内存，其程序、数据在内存中定位的参数。 定义：逻辑地址空间是指一个源程序在编译或者连接装配后指令和数据所用的所有相对地址的空间。它是作业进入内存，其程序、数据在内存中定位的参数。_!_1
生物工程是一门应用生物学原理来解决工程问题的学科。这种方法通常被用来开发新的产品或改进现有的生物过程。 生物工程的应用范围很广，包括制造医药和化妆品，开发农业和食品工业的技术，改进环境保护方法以及开发新的能源来源等。它还可以用来开发和生产各种生物制品，如生物质能源、生物肥料和生物农药等。 生物工程是一个广泛的学科，涵盖了生物学、化学、物理学、医学、工程学等多个领域。它的研究对象是生物系统和生物过程，例如微生物代谢、植物生长和发育、动物生理学等。生物工程的目标是改进和优化生物系统和生物过程，使它们更适合人类使用。_!_0
计算机中存放信息的主要的存储设备就是硬盘，但是硬盘不能直接使用，必须对硬盘进行分割，分割成的一块一块的硬盘区域就是磁盘分区。在传统的磁盘管理中，将一个硬盘分为两大类分区：主分区和扩展分区。主分区是能够安装操作系统，能够进行计算机启动的分区，这样的分区可以直接格式化，然后安装系统，直接存放文件。_!_1
复位信号是计算机系统中的一种电信号，用于将计算机系统重置为初始状态。它通常用于清除计算机内存中的数据，并将计算机系统设置回默认状态。复位信号通常由计算机硬件生成，但也可以由软件生成。在计算机系统中，复位信号通常用于解决系统故障或重新启动系统。_!_0
快速成型（Rapid Prototyping）是一种三维打印技术，它可以快速制造出一个三维物体的模型。它通常使用数据文件来描述物体的形状，然后使用线性或扫描式打印机将这些数据转化为实物。常见的快速成型技术有喷墨打印、熔融沉积成型、光固化成型等。这种技术在工业设计、医疗器械、航空航天等领域有着广泛的应用。_!_0
将一个灰度图像为8 bit/像素中每个像素的第j个比特抽取出来，就得到一个称为比特平面的二值图像，于是图像完全可以用一组共8个比特平面来表示，对灰度图像的编码转为对比特平面的二值化方块编码。为此，将每个比特面分为不重叠的m×n个元素的子块。_!_1
压电陶瓷是一种特殊的陶瓷材料，它具有压电性质，即在应用电场作用时能产生结构应变。这种材料通常由铝酸钙和锆等元素制成，具有较高的压电常数和低损耗特性。在电子、电气、声学等领域有广泛应用，如压电传感器、压电换能器、压电马达等。_!_0
TCP/IP协议簇是Internet的基础，也是当今最流行的组网形式。TCP/IP是一组协议的代名词，包括许多别的协议，组成了TCP/IP协议簇。其中比较重要的有SLIP协议、PPP协议、IP协议、ICMP协议、ARP协议、TCP协议、UDP协议、FTP协议、DNS协议、SMTP协议等。TCP/IP协议并不完全符合OSI的七层参考模型。传统的开放式系统互连参考模型，是一种通信协议的7层抽象的参考模型，其中每一层执行某一特定任务。该模型的目的是使各种硬件在相同的层次上相互通信。而TCP/IP通讯协议采用了4层的层级结构，每一层都呼叫它的下一层所提供的网络来完成自己的需求。_!_1
PDH是Plesiochronous Digital Hierarchy的缩写。它是一种在传输数字信号时使用的技术。PDH系统中使用多路复用技术，将多路独立的信号合并在一条光纤或电缆上进行传输。这样可以提高带宽的利用率，降低成本。_!_0
快速排序算法是一种递归分治的排序算法，它的工作原理是：1. 在数列中选择一个基准数2. 比基准数小的数全部放在基准数左边，比基准数大的数全部放在基准数右边3. 对基准数左右两边的数列分别执行以上两步，直到所有数都有序快速排序的时间复杂度为 O(nlogn)，是一种非常高效的排序算法。_!_0
编译原理是计算机专业的一门重要专业课，旨在介绍编译程序构造的一般原理和基本方法。内容包括语言和文法、词法分析、语法分析、语法制导翻译、中间代码生成、存储管理、代码优化和目标代码生成。 编译原理是计算机专业设置的一门重要的专业课程。编译原理课程是计算机相关专业学生的必修课程和高等学校培养计算机专业人才的基础及核心课程，同时也是计算机专业课程中最难及最挑战学习能力的课程之一。编译原理课程内容主要是原理性质，高度抽象。_!_1
接口控制器类似于磁盘阵列中阵列控制器的接口控制器，从而在磁带驱动器和SAN间添加了一个智能层。它与外部连接到SAN，为磁带库提供了网络接口。 在内部，它们连接至光纤通道或SCSI磁带驱动器。因此，接口控制器可管理共享网络访问并提供大部分所需的可靠性和安全性。_!_1
脉冲功率源是一种能够产生高能、短时间的脉冲电能的电源。它的主要作用是通过产生大量短时间的高能脉冲，来推动物理过程或激发物理现象。 脉冲功率源通常由多种元器件组成，如高压变压器、电容器、半导体开关等，它们可以结合起来产生高能、短时间的脉冲电能。脉冲功率源有多种应用领域，如医学成像、工业控制、科学研究、军事领域等。 在医学成像领域，脉冲功率源用于X射线或其他高能电离的放射源，可以捕捉人体内部的图像。在工业控制领域，脉冲功率源用于激光切割、气体等离子体等应用。在科学研究领域，脉冲功率源用于研究物理过程、材料特性、生物学等。在军事领域，脉冲功率源用于雷达、电磁脉冲武器等。_!_0
电脑系统是指计算机的基本软件和操作系统，它负责管理计算机的硬件资源，如 CPU、内存和磁盘空间，并协调不同的软件程序之间的工作。电脑系统还提供了用户与计算机之间的交互界面，使用户能够方便地使用计算机。常见的电脑系统有 Windows、macOS、Linux 等。_!_0
SN码，全称为序列号，是一种标识唯一性的编码方式。它可以用来标识一个产品、许可证、账号等的唯一性，常用于激活或验证产品许可。_!_0
Thompson构造法在计算机科学中是指一个能将正则表达式转化为一个与之等价的非确定有限状态自动机（NFA）的算法。算法得到的NFA可以在编程中用于匹配一个正则表达式，这也是正则表达式引擎实现的基本思路之一。_!_1
物理地址是计算机中每一块内存的唯一标识。它是由计算机硬件来维护的，用于指示内存中的具体位置。在计算机中，每个字节都有一个唯一的物理地址，这些地址被用来在内存中定位数据。 当计算机的操作系统需要访问内存中的数据时，它会使用物理地址来定位数据。操作系统会维护一张表，表中记录了每一个逻辑地址（也就是程序中使用的地址）对应的物理地址。这样，当程序使用逻辑地址访问内存时，操作系统就可以使用表中的信息将逻辑地址转换为对应的物理地址，然后再将数据从内存中读取出来。_!_0
虚信道交换单元 (Virtual Channel Switching Unit, VCSU) 是在光纤通信系统中使用的一种交换技术。 在光纤通信系统中，信号通常以光纤传输。由于光纤的高带宽和低损耗特点，它可以传输大量的数据。但是，在传输过程中，信号会出现一些问题，如噪声、干扰等。因此，在接收端需要进行信号处理，以保证数据的正确性。 虚信道交换单元 (VCSU) 是用来解决这种问题的。它主要由两部分组成：信号分离器和信号复合器。信号分离器的作用是将接收到的信号进行分离，并进行信号处理。信号复合器的作用是将处理后的信号进行复合，并输出到目标设备。 通过使用虚信道交换单元，可以有效地消除信号中的干扰和噪声，提高数据传输的正确性和可靠性。_!_0
网络打印机是指通过打印服务器（内置或者外置）将打印机作为独立的设备接入局域网或者internet，从而使打印机摆脱一直以来作为电脑外设的附属地位，使之成为网络中的独立成员，成为一个可与其并驾齐驱的网络节点和信息管理与输出终端，其他成员可以直接访问使用该打印机。_!_1
云计算（cloud computing）是分布式计算的一种，指的是通过网络“云”将巨大的数据计算处理程序分解成无数个小程序，然后，通过多部服务器组成的系统进行处理和分析这些小程序得到结果并返回给用户。云计算早期，简单地说，就是简单的分布式计算，解决任务分发，并进行计算结果的合并。因而，云计算又称为网格计算。通过这项技术，可以在很短的时间内（几秒钟）完成对数以万计的数据的处理，从而达到强大的网络服务。 现阶段所说的云服务已经不单单是一种分布式计算，而是分布式计算、效用计算、负载均衡、并行计算、网络存储、热备份冗杂和虚拟化等计算机技术混合演进并跃升的结果。 云计算指通过计算机网络(多指因特网)形成的计算能力极强的系统，可存储、集合相关资源并可按需配置，向用户提供个性化服务。_!_1
同信道（co-channel）是指频率相同的信道，与同信道相关的常见问题是“同信道干扰”。 同信道（co-channel），通常指频率相同的信道。 同信道干扰，是一种物理现象，从本质上讲，是接收机接收到的占据了合法信号信道的无用信号，通常会造成接收机因功率饱和而无法正确解调合法信号，降低系统性能。同信道干扰问题的不断复杂化和多样性对干扰性能分析方法提出了更多要求。特别的，由于传统的干扰性能分析方法存在适用范围有限、复杂度高，以及对网络信息不完全共享场景下的干扰性能研究不足等问题，已经不能满足目前在复杂多变的网络环境中，低复杂度精确解析地描述干扰性能的需求。 同信道干扰相关(3张)_!_1
IP指网际互连协议，Internet Protocol的缩写，是TCP/IP体系中的网络层协议。设计IP的目的是提高网络的可扩展性：一是解决互联网问题，实现大规模、异构网络的互联互通；二是分割顶层网络应用和底层网络技术之间的耦合关系，以利于两者的独立发展。根据端到端的设计原则，IP只为主机提供一种无连接、不可靠的、尽力而为的数据包传输服务。_!_1
嵌入式处理器是嵌入式系统的核心，是控制、辅助系统运行的硬件单元。范围极其广阔，从最初的4位处理器，仍在大规模应用的8位单片机，到最新的受到广泛青睐的32位，64位嵌入式CPU。_!_1
SDN (Software Defined Networking) 是一种网络编程技术，它将网络控制层与数据传输层分离，使得网络管理员可以通过软件控制网络的流量和拓扑结构，而不是依赖硬件设备。这样做能够更加灵活地管理网络，并且可以更容易地实现网络自动化。_!_0
公共电话营业所（public call office）指一般由国有电信运营者提供，用于公用电话服务的场所。公共电话营业所是可供公众使用的电话站，通常需要付费试用，其付费方式可为投币、专门服务人员收取或其他方式。这种称呼方式多用于印度、巴基斯坦等地，我国多称之为公共电话亭。_!_1
摄像机是一种设备，它可以捕捉和记录视频和照片。它可以用于视频会议、监控、摄影和其他应用。摄像机可以连接到计算机或其他设备，并使用软件来捕捉和处理视频和图像。摄像机也可以是手机或数码相机的一部分，它们也可以用来拍摄视频和照片。_!_0
神经网络硬件指的是支持模拟神经网络模型的规模及神经计算速度的硬件系统。其主要实现硬件包括FPGA实现、神经芯片以及DSP加速板等。硬件实现研究的核心是神经器件的构造，国际上主要研究的内容有电子、光学、生物学神经芯片。_!_1
创世区块是区块链中的第一个区块。它是区块链的起点，包含了系统初始的一些信息，如初始的交易记录和系统参数。创世区块是不可更改的，它的出现标志着区块链的正式启动。_!_0
Adobe Photoshop，简称“PS”，是由Adobe Systems开发和发行的图像处理软件。Photoshop主要处理以像素所构成的数字图像。使用其众多的编修与绘图工具，可以有效地进行图片编辑和创造工作。PS 有很多功能，在图像、图形、文字、视频、出版等各方面都有涉及。 Adobe支持Windows操作系统 、Android与Mac OS， 但Linux操作系统用户可以通过使用Wine来运行Photoshop。_!_1
序列最小优化算法（Sequential minimal optimization, SMO）是一种用于解决支持向量机训练过程中所产生优化问题的算法。SMO由微软研究院的约翰·普莱特于1998年发明，被广泛使用于SVM的训练过程中，并在通行的SVM库LIBSVM中得到实现。1998年，SMO算法发表在SVM研究领域内引起了轰动，因为先前可用的SVM训练方法必须使用复杂的方法，并需要昂贵的第三方二次规划工具。而SMO算法较好地避免了这一问题。_!_1
接地线是指将电气设备或系统与地面连接的导体。它的主要作用是提供电气设备的安全保护，并为电气线路提供参考电位。如果电气设备出现故障，接地线可以将电流引导到地面，从而防止电气设备发生火灾或其他危险情况。_!_0
无线接入点是一个无线网络的接入点，俗称“热点”。主要有路由交换接入一体设备和纯接入点设备，一体设备执行接入和路由工作，纯接入设备只负责无线客户端的接入，纯接入设备通常作为无线网络扩展使用，与其他AP或者主AP连接，以扩大无线覆盖范围，而一体设备一般是无线网络的核心。_!_1
MFC 是 Microsoft Foundation Classes 的缩写。MFC 是一组 C++ 类库，它提供了一组封装了 Microsoft Windows 操作系统本机 GUI API 的 C++ 类，便于开发 Windows 应用程序。MFC 可以帮助开发人员使用 C++ 语言编写 Windows 程序，而不用直接调用 Windows API。_!_0
itoa是广泛使用的非标准C语言和C++语言扩展功能。但因为它是一个非标准的C / C++语言功能,因此不能好好的被所有编译器使用。在大多数Windows下的编译器通常在<cstdlib>头文件包含非标准函数。itoa()函数把整数转换成字符串，并返回指向转换后的字符串的指针。_!_1
编码是指将数据进行转换和编码的过程，使得数据可以在计算机系统中进行存储和传输。常见的编码方式有ASCII编码、Unicode编码、UTF-8编码等。编码是计算机科学中的一个重要概念，在数据存储、网络传输、数据压缩等方面都有广泛应用。_!_0
Citrix 是一种远程桌面技术，它可以让用户在远程访问其他计算机上的应用程序和桌面。它通过使用虚拟化技术来实现这一目的，可以在不同的平台之间共享应用程序和数据。 Citrix 常用于企业环境，允许员工在远程工作时访问公司网络上的资源。_!_0
无线接入单元（wireless access unit）是指用户与无线接入网之间的接入设备。 无线网络不仅可以用于连接局域网络，而且还可以直接连接至Internet，用户甚至可以借助Internet及其他公用通信网络建立自己的虚拟专用网，实现网络之间的互联。无线网络可提供的带宽高达11Mb/s，比ADSL还要快，无疑是Internet宽带接入的又一理想选择。 对于个人用户的无线接入而言，一块无线网卡就够了，而对于网络用户而言，则最好安装一个无线网桥。当然距离局方较远的用户，一个外置天线也是必不可少的。_!_1
“消息队列”是在消息的传输过程中保存消息的容器。 “消息”是在两台计算机间传送的数据单位。消息可以非常简单，例如只包含文本字符串；也可以更复杂，可能包含嵌入对象。 消息被发送到队列中。“消息队列”是在消息的传输过程中保存消息的容器。消息队列管理器在将消息从它的源中继到它的目标时充当中间人。队列的主要目的是提供路由并保证消息的传递；如果发送消息时接收者不可用，消息队列会保留消息，直到可以成功地传递它。 “消息队列”是 Microsoft 的消息处理技术，它在任何安装 Microsoft Windows 的计算机组合中，为任何应用程序提供消息处理和消息队列功能，无论这些计算机是否在同一个网络上或者是否同时联机。_!_1
4G网络是移动通信技术的一种，它是3G技术的升级版本，比3G技术提供了更快的数据传输速度和更高的带宽。4G网络基于LTE（长期演进）技术构建，其最大的优势在于能够提供高质量的视频和音频服务，使用户能够流畅地观看视频和听音乐。此外，4G网络还支持其他数据传输应用，如文件传输、在线游戏、社交媒体等。_!_0
定时恢复是一种计算机技术，它可以让用户设置一个时间，在这个时间之后系统会自动将电脑恢复到之前的某个状态。这个功能通常用于解决电脑出现问题时，可以快速恢复到正常的运行状态。定时恢复功能常常作为计算机的系统安全功能之一出现，具体的恢复时间和恢复的状态可以由用户自行设定。_!_0
第二爱尔兰公式是一个统计学公式，用于计算一个样本中，两种不同类别之间相对频率的变化。其中，这两种类别可能是两种不同疾病，两种不同干预措施等。第二爱尔兰公式通常被用于临床研究中，来评估一种干预措施对疾病的影响。_!_0
移动通信（mobile communications） 沟通移动用户与固定点用户之间或移动用户之间的通信方式。 通信双方有一方或两方处于运动中的通信。包括陆、海、空移动通信。采用的频段遍及低频、中频、高频、甚高频和特高频。移动通信系统由移动台、基台、移动交换局组成。若要同某移动台通信，移动交换局通过各基台向全网发出呼叫，被叫台收到后发出应答信号，移动交换局收到应答后分配一个信道给该移动台并从此话路信道中传送一信令使其振铃。_!_1
MAC(Media Access Control) 介质访问控制层 MAC过程指MAC层传输的过程。本词条以LTE为例介绍LTE技术中MAC过程中的随机接入过程_!_1
B2B 指的是企业对企业（Business-to-Business）的商业活动。这种商业活动指的是一家企业将产品或服务出售给另一家企业，而不是直接面向消费者（B2C）。B2B 市场通常涉及大量的采购和销售，并且通常有较长的购买周期。B2B 交易通常在线上完成，但也可以通过电话或邮件进行。_!_0
主叫方付费是通信系统中的一种付费方式，由发起呼叫的主叫方支付相关的通信费用。 主叫方付费又称为“单向收费”，国际上叫做CPP。 主叫和被叫的成本是完全一模一样的，没有丝毫的区别。_!_1
HMI是人机交互（Human Machine Interface）的缩写。它是一种工程技术，旨在使机器与人类能够交互。通常，HMI包括触摸屏、按键、图形用户界面等元素，可以让操作者直接与控制系统进行交互。HMI的目的是使机器更容易操作和监控，提高工作效率和安全性。_!_0
嵌入式处理器是一种小型计算机处理器，其设计用于嵌入其他设备或系统中，并用于执行指定的任务。嵌入式处理器通常与较少的存储器和其他硬件资源一起使用，并且具有较低的功耗和较小的尺寸。这些特性使得嵌入式处理器特别适用于在受限的环境中运行的应用，如汽车电子系统、手机、电视机和家用电器等。_!_0
套接字是网络编程中使用的一种抽象层，它提供了一组系统调用，允许程序员在不知道网络协议的情况下编写网络应用程序。套接字提供了一种通用的、抽象的接口，使程序员可以使用统一的接口来编写不同协议的网络应用程序，而无需关心底层的网络协议实现细节。_!_0
A12 Bionic（A12 仿生）是苹果公司于2018年推出的业界首款7nm工艺制程芯片，集成了69亿个晶体管。 A12 仿生被搭载在iPhone XS、iPhone XS Max、iPhone XR、iPad mini（第五代）、iPad（第八代）、iPad Air（第三代）以及Apple TV 4K（第二代）上。A12 仿生包含的6核中央处理器、4核图形处理器以及8核神经网络引擎均为苹果公司自行研发。_!_1
AdaBoost（Adaptive Boosting）是一种机器学习算法，它可以通过结合多个弱分类器来构建一个强分类器。这种算法是在迭代过程中自适应性地调整每个分类器的权重，使得先前分类错误的样本在后续迭代中得到更高的关注。这样就能够提高分类器的精度。_!_0
盘点机是一种专门用于进行货物盘点的设备。它通常是一种便携式设备，可以扫描货物的条形码或其他标识，以确定货物的数量和种类。盘点机可以帮助企业更准确地统计库存情况，并确保库存数据的准确性。盘点机也可以用于监控库存变化，以便更好地管理库存水平。_!_0
高功率放大器是一种电子电路，它可以将输入信号的功率放大到更高的水平。这通常是通过在放大器中使用晶体管或其他类型的电子元件来实现的。高功率放大器的功能是将小功率的电信号转化为更大的功率，以便在更远的距离内传播信号或者为更大的负载提供功率。高功率放大器可用于很多应用，如无线通信、声音增强、医疗器械和汽车电子等。_!_0
GNU Hurd 是一系列基于GNU Mach的守护进程，这一套守护进程最终形成了GNU操作系统。GNU项目从1990年开始开发GNU Hurd，并且将它作为一个遵循GPL的自由软件发布。Hurd的目标是从功能、安全性和稳定性上全面超越Unix内核，而同时又能保持对其的兼容性，为此Hurd遵守POSIX标准。_!_1
文本编辑器（或称文字编辑器）是用作编写普通文字的应用软件，它与文档编辑器（或称文字处理器）不同之处在于它并非用作桌面排版（例如文档格式处理），它常用来编写程序的源代码。_!_1
Windows任务管理器提供了有关计算机性能的信息，并显示了计算机上所运行的程序和进程的详细信息；如果连接到网络，那么还可以查看网络状态并迅速了解网络是如何工作的。它的用户界面提供了文件、选项、查看、窗口、关机、帮助等六大菜单项，其下还有应用程序、进程、性能、联网、用户等五个标签页，窗口底部则是状态栏，从这里可以查看到当前系统的进程数、CPU使用比率、更改的内存<容量等数据，默认设置下系统每隔两秒钟对数据进行1次自动更新，也可以点击“查看→更新速度”菜单重新设置。_!_1
集线器的英文称为“Hub”。“Hub”是“中心”的意思，集线器的主要功能是对接收到的信号进行再生整形放大，以扩大网络的传输距离，同时把所有节点集中在以它为中心的节点上。它工作于OSI(开放系统互联参考模型)参考模型第一层，即“物理层”。集线器与网卡、网线等传输介质一样，属于局域网中的基础设备，采用CSMA/CD（即带冲突检测的载波监听多路访问技术)介质访问控制机制。集线器每个接口简单的收发比特，收到1就转发1，收到0就转发0，不进行碰撞检测。 集线器（hub）属于纯硬件网络底层设备，基本上不具有类似于交换机的"智能记忆"能力和"学习"能力。它也不具备交换机所具有的MAC地址表，所以它发送数据时都是没有针对性的，而是采用广播方式发送。也就是说当它要向某节点发送数据时，不是直接把数据发送到目的节点，而是把数据包发送到与集线器相连的所有节点，如图所示，简单明了。 HUB是一个多端口的转发器，当以HUB为中心设备时，网络中某条线路产生了故障，并不影响其它线路的工作。所以HUB在局域网中得到了广泛的应用。大多数的时候它用在星型与树型网络拓扑结构中，以RJ45接口与各主机相连（也有BNC接口），HUB按照不同的说法有很多种类。_!_1
个人计算机，通常简称为 "PC"，是一种用于个人使用的计算机。它通常是一台桌面电脑或笔记本电脑，可以运行各种操作系统，如 Windows、macOS、Linux 等，并可以用于多种用途，如文档处理、网络浏览、游戏、图像处理、音频编辑等。个人计算机通常具有较高的性能，可以满足个人用户的大多数计算需求。_!_0
PowerPC是一种处理器架构，由苹果公司、IBM和Motorola三家公司联合开发。PowerPC处理器曾广泛用于苹果公司的计算机、游戏机和工业设备中。PowerPC处理器架构被设计用于高性能计算，并且能够运行多种操作系统，包括Linux和Windows。PowerPC处理器架构已经被苹果公司放弃，现在主要使用的是Intel的处理器。_!_0
空二叉树是指没有任何节点的二叉树。_!_0
单向环是指在图论中，一种特殊的环结构，其中环上的所有边都是有向边，并且环上的所有边都是相对于环上其他边的方向相同的。也就是说，环上的边都是按照一个确定的顺序排列，并且不存在反向边。_!_0
随机服务系统（random service system）是由随机到达的服务对象和为它们提供随机时长服务的通信设施组成的整体。各类电信系统，如电话交换系统，电报通信系统，数据通信系统等，是随机服务系统的典型例子。呼叫是系统的服务对象，它们的发生是随机的。通信设施是系统服务的设施。呼叫占用通信设施称为服务。服务时长也是随机的。_!_1
OSGi (Open Service Gateway Initiative) 是一种框架，它允许将 Java 应用程序分解为若干个模块，并在运行时动态加载和卸载这些模块。OSGi 提供了一组标准化的服务和生命周期管理机制，可用于创建动态可配置和可管理的应用程序。它是 Java 的一个开源规范，通常在智能家居，物联网，汽车和其他嵌入式系统中使用。_!_0
小数分频锁相环是一种用来提高频率精度的电子技术。它通过对一个高频信号进行小数分频，然后通过锁相环技术把分频后的信号与一个参考信号进行比较，并对输入信号进行调节，使分频后的信号与参考信号锁定在一起。这样可以使输出信号的频率更加精确。小数分频锁相环通常用于频率合成器、调频收音机和其他电子设备中。_!_0
网络安全是指对网络及其上的信息系统、应用程序、数据等进行保护的过程，使其免受未经授权的访问、使用、揭示、损坏、影响或更改等安全威胁。网络安全还包括防止网络上传播病毒、黑客入侵和其他恶意活动。_!_0
RS-422 是一种电气特性标准，它定义了远程设备之间传输数字信号的方式。它主要用于工业控制、自动化和测试系统中，具有高稳定性和可靠性。RS-422 支持长距离传输，最大传输距离可达 1200 米。它支持多种数据速率，并使用串行通信协议进行数据传输。_!_0
专用移动无线电业务（specialized mobile radio service;SMR;private mobile radio service;PMR）是指向专门用户提供的专用、双向无线商用业务。如向交通公司提供的调度通信业务。 专用移动无线电系统是美国联邦通信委员会(FCC)定义的工作于800MHz、900MHz频带，为各类用户提供各种双向通信服务的集群系统。_!_1
exec 函数族是 Python 中的一组内置函数，可以用来执行 Python 代码。 它们包括： exec()：接受一个字符串或者文件对象，并将其作为 Python 代码执行。eval()：接受一个字符串，并将其作为 Python 表达式求值，并返回结果。execfile()：接受一个文件名，并将其中的代码执行。 注意：使用 exec 函数族的代码有一定的安全风险，因为它们可能会让你的程序执行恶意代码。因此，应该谨慎使用这些函数。_!_0
在计算机编程中，结构体（struct）是一种用来储存不同类型的数据的自定义数据类型。结构体可以用来储存多个数据项，每个数据项可以是不同的数据类型。结构体的定义包括结构体的名称和结构体包含的数据项的名称和类型。例如，你可以定义一个表示学生信息的结构体，其中包含学生的姓名、年龄、学号和班级。你也可以定义一个表示图形的结构体，其中包含图形的长、宽和面积。结构体的使用可以使你的代码更加组织和清晰，并且可以使你更方便地处理相关的数据。_!_0
流水线技术是一种计算机体系结构技术，旨在通过把一个复杂的任务分成若干个独立的子任务，并且每个子任务都在独立的处理器上进行处理，来提高计算机的处理效率。 在流水线技术中，一个任务会被分成若干个独立的步骤，每个步骤都会在不同的处理器上进行处理。例如，在一个流水线中，一个任务可能会被分成若干个步骤，如读取数据、解码数据、进行计算、将结果写入内存等。这些步骤可以在不同的处理器上同时进行，从而提高计算机的处理效率。 流水线技术在计算机体系结构中非常常见，它可以大大提高计算机的处理效率，因此在很多计算机设备中都有应用。_!_0
源代码（也称源程序）是指未编译的按照一定的程序设计语言规范书写的文本文件，是一系列人类可读的计算机语言指令。 在现代程序语言中，源代码可以是以书籍或者磁带的形式出现，但最为常用的格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序。计算机源代码的最终目的是将人类可读的文本翻译成为计算机可以执行的二进制指令，这种过程叫做编译，通过编译器完成。_!_1
逻辑演算（Logical operation）是计算机科学中的一个基本概念，指的是在计算机中进行真值判断和逻辑运算的过程。 常见的逻辑演算包括与（AND）、或（OR）、非（NOT）和异或（XOR）。这些逻辑演算的结果都是一个布尔值（true或false）。 例如，与演算的结果为true当且仅当两个操作数都为true，或演算的结果为true当且仅当两个操作数至少有一个为true，非演算的结果为true当且仅当操作数为false，异或演算的结果为true当且仅当两个操作数不相同。 逻辑演算在计算机程序的流程控制、数据处理等方面有着广泛的应用。_!_0
电动牵引装置是指在电气车辆上用于牵引车辆的电动机。它通常是一个大型的电机，通过电能来驱动车辆的行驶。电动牵引装置可以提供高效的动力转移和可靠的操作性能，适用于城市交通、铁路运输、工业物流等不同的应用场景。_!_0
数据链路是计算机网络中传输数据的逻辑链路。它连接网络中两台计算机或网络设备，用于在这两台计算机之间传输数据。数据链路通常由物理链路和数据链路层协议组成。物理链路是实际的物理连接，例如有线或无线电缆，而数据链路层协议是用于在物理链路上传输数据的规则。数据链路层协议负责封装数据并在两台计算机之间传输，同时还负责检测和纠正传输过程中可能出现的错误。_!_0
程序状态是指程序在某个特定时间点所处的状态。程序状态可以是运行中、挂起、暂停、停止或其他状态。在计算机系统中，程序状态是由计算机硬件和操作系统维护的，可以用于调度程序执行、分配资源和管理进程之间的交互。 例如，当一个程序正在运行时，它的状态就是运行中。如果程序被暂停，则其状态就是暂停。如果程序被终止，则其状态就是停止。程序状态的变化可能是由操作系统内核或其他程序控制的，也可能是由用户或程序自身控制的。_!_0
硬件防火墙是一种物理设备，用于防止非法网络流量进入网络或离开网络。它通常位于网络的入口处，并使用规则和策略来检查网络流量并控制对网络的访问。硬件防火墙可以通过阻止未经授权的访问、保护网络免受攻击和保护隐私数据来保护网络安全。_!_0
多项式矩阵即元为多项式的矩阵。 多项式矩阵即元为多项式的矩阵。 为 矩阵，或多项式矩阵，其中 是 的多项式。多项式矩阵，也称为λ-矩阵、矩阵系数多项式（不是矩阵多项式），是数学中矩阵论里的概念，指系数是多项式的方块矩阵。使用“λ－矩阵”的名称时，说明系数多项式以λ为不定元。 若n阶多项式矩阵 的行列式 （非零多项式），则称 是满秩的（秩=n）或非奇异的。 若使 ，则称 是可逆的，或称 是单模矩阵，记为 。_!_1
Macromedia公司总部设立在美国加州（加利福尼亚）三番市（旧金山），在全球50多个国家设有经营机构。Macromedia公司在全球拥有300万开发和设计用户以及广大的行业合作伙伴网络，其丰富的客户机软件被98%的Web应用开发人员所广泛使用，是企业、政府和教育市场客户的战略性IT提供商。 Macromedia, Inc (纳斯达克：MACR)，成立于1992年，2005年被Adobe公司收购。在全球信息产业迅猛发展的今天，Macromedia公司把发展的重点转向以中国大陆地区为主体的亚洲市场。从1994年正式进入中国市场以来，Macromedia公司通过广泛的用户群体和行业合作伙伴将Macromedia产品的应用拓展到网上出版、多媒体开发、图形图像处理、远程视频、多平台发布等领域，并逐步确定了Macromedia产品在中国Internet开发和互动多媒体领域的领先地位。它在全球互动多媒体行业占有85%的市场份额。 有分析人士指出，“多年来，Macromedia公司一直是数码时代的领导者；Adobe希望通过收购进入到这一市场领域。并且两家公司合并后，将成为微软公司的强大竞争对手。”Adobe公司的CEO(Bruce Chizen)仍出任新公司的CEO。公司表示，希望能将其PDF软件与Macromedia公司的旗舰——Flash多媒体平台进行融合，创造出成为行业标准的技术平台。_!_1
简易信息聚合（也叫聚合内容）是一种基于XML的标准，在互联网上被广泛采用的内容包装和投递协议。RSS(Really Simple Syndication)是一种描述和同步网站内容的格式，是使用最广泛的XML应用。RSS搭建了信息迅速传播的一个技术平台，使得每个人都成为潜在的信息提供者。发布一个RSS文件后，这个RSS Feed中包含的信息就能直接被其他站点调用，而且由于这些数据都是标准的XML格式，所以也能在其他的终端和服务中使用，是一种描述和同步网站内容的格式。RSS可以是以下三个解释的其中一个： Really Simple Syndication；RDF (Resource Description Framework) Site Summary； Rich Site Summary。但其实这三个解释都是指同一种Syndication的技术。 RSS广泛用于网上新闻频道，blog和wiki，主要的版本有0.91, 1.0, 2.0。使用RSS订阅能更快地获取信息，网站提供RSS输出，有利于让用户获取网站内容的最新更新。网络用户可以在客户端借助于支持RSS的聚合工具软件，在不打开网站内容页面的情况下阅读支持RSS输出的网站内容。_!_1
公共语言运行库（Common Language Runtime, CLR）是.NET框架的一部分，它是一个虚拟机，用于执行使用 .NET Framework 所编写的程序。它提供了一组服务来帮助程序在多种计算机平台上运行，并提供了一组工具来帮助开发人员创建和维护软件。CLR的主要功能包括：内存管理、垃圾回收、程序执行和安全性。_!_0
U盘（USB 存储设备）是一种可以将数据存储在其中并通过 USB 接口连接至计算机的便携式存储设备。它们通常很小，可以放在口袋里，方便携带。U盘可以用来存储各种类型的文件，如文档、图像、视频和音频文件等。你可以将 U盘插入计算机的 USB 端口，然后就可以将文件复制到 U盘中或从 U盘中复制文件。_!_0
《安防设备》是一款Android平台的应用。 安防主要包括:闭路监控系统、防盗报警系统、楼宇对讲系统、停车厂管理系统、小区一卡通系统、红外周界报警系统、电子围栏、巡更系统、考勤门禁系统、安防机房系统、电子考场系统、智能门锁等等。各个子系统的基本配置包括：前端、传输、信息处理、控制、显示、通信三大单元。 Android2.2及以上_!_1
PNG（Portable Network Graphics），便携式网络图形，是一种采用无损压缩算法的位图格式，支持索引、灰度、RGB三种颜色方案以及Alpha通道等特性。其设计目的是试图替代GIF和TIFF文件格式，同时增加一些GIF文件格式所不具备的特性。PNG使用从LZ77派生的无损数据压缩算法，一般应用于JAVA程序、网页或S60程序中，原因是它压缩比高，生成文件体积小。PNG文件的扩展名为.png_!_1
被叫方付费（Receiving Rarty Rays，RPP）是一种由被呼叫方支付费用的通信业务。其中“800”业务是一种体现在计费性能方面的电话新业务。_!_1
单向函数，又称单向哈希函数，是一种不可逆的数学函数。它接受任意长度的输入，并产生固定长度的输出。这种函数可以将输入的信息映射到一个较小空间中，并且保证尽可能高的离散性。单向函数常用来生成数字指纹，用来判断两个不同的数据是否相同。比如在文件完整性检查和密码存储场景中,常用来比对密码的正确性。单向函数的应用还有很多, 比如在数字签名中,用来验证数字签名的合法性,在区块链中，用来保证每个数据的唯一性。_!_0
光纤到驻地（Fiber to the Premises，简称FTTP）是一种提供宽带互联网服务的技术，它使用光纤电缆将信息传输到用户的住宅或办公场所，而不是使用传统的电缆或无线技术。这种技术可以提供高速、稳定的互联网连接，可以用于支持视频会议、在线游戏、视频流媒体等应用。_!_0
命令提示符是在操作系统中，提示进行命令输入的一种工作提示符。在不同的操作系统环境下，命令提示符各不相同。在windows环境下，命令行程序为cmd.exe，是一个32位的命令行程序，微软Windows系统基于Windows上的命令解释程序，类似于微软的DOS操作系统。_!_1
软件设计是指对软件系统进行规划、开发和实施的过程。它包括对软件需求、功能、架构和界面进行设计，并将其转化为可执行的代码。软件设计是软件开发过程的重要组成部分，是实现软件需求的基础。软件设计旨在创建一种能够满足用户需求的、可扩展的、易于维护的软件系统。_!_0
Visual Basic .NET（简称 VB.NET）是微软公司推出的一种面向对象的编程语言，它是 Visual Basic 语言的升级版本。VB.NET 基于 .NET Framework，它可以在 Windows、Linux 和 Mac 等平台上运行。 VB.NET 与其他 .NET 语言（如 C#）共享相同的运行时环境，因此可以与这些语言互相调用，并且还可以使用 .NET 平台上的各种库和组件。VB.NET 的语法与其他编程语言略有不同，但是比较容易学习，适合初学者入门。_!_0
算法复杂度是指算法在编写成可执行程序后，运行时所需要的资源，资源包括时间资源和内存资源。应用于数学和计算机导论。 同一问题可用不同算法解决，而一个算法的质量优劣将影响到算法乃至程序的效率。算法分析的目的在于选择合适算法和改进算法。一个算法的评价主要从时间复杂度和空间复杂度来考虑。 （1）时间频度 一个算法执行所耗费的时间，从理论上是不能算出来的，必须上机运行测试才能知道。但我们不可能也没有必要对每个算法都上机测试，只需知道哪个算法花费的时间多，哪个算法花费的时间少就可以了。并且一个算法花费的时间与算法中语句的执行次数成正比例，哪个算法中语句执行次数多，它花费时间就多。一个算法中的语句执行次数称为语句频度或时间频度。记为T(n)。算法的时间复杂度是指执行算法所需要的计算工作量。_!_1
手机wifi热点是将手机接收的GPRS、3G或4G信号转化为wifi信号发出去的技术，让手机、平板或笔记本等随身携带设备可以通过无线网卡或wlan模块，能够在户外或者没有网络的地方也能上网，实现网络资源共享。手机必须有无线AP功能，才能当做热点，大部分智能手机自带开启热点功能。_!_1
ActiveX控件是微软公司开发的一种控件类型，可以在Windows操作系统和其它微软平台上运行。它可以被嵌入到网页或其它程序中，为用户提供额外的功能。ActiveX控件可以实现各种各样的功能，如视频播放、数据库访问、文件上传下载等。_!_0
网段是一组连续的 IP 地址范围，它们在网络中共享同一组网络地址。网段的长度可以有很大的差异，一般由网络管理员来决定。在计算机网络中，网段的作用是用来组织和管理网络中的计算机。网段通常由若干个 IP 地址和子网掩码组成。例如，192.168.1.0/24 表示一个网段，其中包含了从 192.168.1.1 到 192.168.1.254 的所有 IP 地址。_!_0
strncpy函数用于将指定长度的字符串复制到字符数组中，是 C语言的库函数之一，来自 C语言标准库，定义于 string.h。语法形式为：char *strncpy(char *dest, const char *src, int n)，表示把src所指向的字符串中以src地址开始的前n个字节复制到dest所指的数组中，并返回被复制后的dest。_!_1
通信，指人与人或人与自然之间通过某种行为或媒介进行的信息交流与传递，从广义上指需要信息的双方或多方在不违背各自意愿的情况下采用任意方法、任意媒质，将信息从某方准确安全地传送到另方。_!_1
string 是计算机编程中的一种基本数据类型。它表示一串文本，可以是字母、数字、符号或其他字符的任意组合。在大多数编程语言中，string 都是由多个字符组成的，每个字符都有其对应的 ASCII 码值。字符串可以用于存储各种文本信息，如单词、句子、段落等。_!_0
视频数据采集是指使用各种设备和技术，从各种来源获取视频数据的过程。这些设备可能包括摄像机、摄像机配件、视频传感器等。这些来源可能包括现实世界、互联网、卫星传输等。采集的视频数据可能会经过编码、压缩、存储等处理，以便在后期使用。在信息科学领域中，视频数据采集是一个非常重要的环节，可以为后续的视频处理、分析、转换等提供原始数据。_!_0
卷积同态系统(homomorphic system for convolu­tion) 输入信号组合和输出信号组合均为卷积运算，并且服从广义叠加定理的同态系统。_!_1
近年来，随着各种电力电子器件的广泛使用以及非线性、冲击性、波动性负荷的不断增加，电力系统中各种电能质量扰动事件对工业生产和居民生活造成了严重影响。由于不同类型的电能质量事件对不同用户的影响程度是不相同的，精确监测电力系统波形中各种类型电能质量事件的特征参数并进行准确的类型识别显得尤为重要。同时，在未来开放的电力市场环境中，精确的电能质量信息可以为电价的确定提供依据，减少用户与电力企业之间的纠纷。_!_1
翻译器是广义的翻译概念。也可以认为是翻译机(Electronic-Learning Products，ELP)，也可以认为是在线翻译，或者是翻译聊天工具。 翻译器综合了翻译工具，翻译服务为要素的概念。翻译器就是用计算机实现一种自然语言到另一种自然语言的转换。一般指自然语言之间句子和全文的翻译。翻译器消除了不同文字和语言间的隔阂。_!_1
无功优化算法是指优化某种无功量（reactive power）的算法。无功力是指电力系统中的那些不能用于提供动力的能量。无功优化算法的目的是通过调整电力系统中的无功力来提高系统的效率和稳定性。无功优化算法通常在电力系统中使用，以改善电网稳定性和降低电力成本。_!_0
网络节点是指一台电脑或其他设备与一个有独立地址和具有传送或接收数据功能的网络相连。节点可以是工作站、客户、网络用户或个人计算机，还可以是服务器、打印机和其他网络连接的设备。每一个工作站﹑服务器、终端设备、网络设备，即拥有自己唯一网络地址的设备都是网络节点。整个网络就是由这许许多多的网络节点组成的，把许多的网络节点用通信线路连接起来，形成一定的几何关系，这就是计算机网络拓扑。_!_1
托管指的是将资源（如计算机硬件、数据库、应用程序等）委托给第三方公司进行管理和维护的服务。这种服务通常是在云计算环境中提供，可以让用户在不需要拥有自己的设备和基础设施的情况下，使用这些资源。_!_0
软件工程师是一种专业人员，负责设计、开发、测试和维护软件系统。他们负责使用各种软件工具和技术，根据客户的需求开发出高质量的软件产品。软件工程师需要具备良好的编程能力和计算机科学基础知识，并能够使用各种软件开发工具和方法，比如源代码控制系统、测试框架和软件开发流程。他们还需要具备良好的沟通能力和团队合作能力，因为通常会与其他工程师和项目经理合作开发软件项目。_!_0
开放系统互连（Open System Interconnection，OSI）是一种计算机网络通信模型。它描述了计算机网络中不同组件之间的通信方式，并将网络通信分为七层，每一层负责处理不同的任务。这七层分别是：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。OSI模型旨在让不同厂商生产的网络设备能够相互通信，它是国际标准化组织（ISO）制定的一项国际标准。_!_0
电抗器也叫电感器，在电路中的应用十分广泛，在电路中因为存在电磁感应的效果，所以存在一定的电感性，能够起到阻止电流变化的作用。一个导体通电时就会在其所占据的一定空间范围产生磁场，所以所有能载流的电导体都有一般意义上的感性。然而通电长直导体的电感较小，所产生的磁场不强，因此实际的电抗器是导线绕成螺线管形式，称空心电抗器；有时为了让这只螺线管具有更大的电感，便在螺线管中插入铁心，称铁心电抗器。电抗分为感抗和容抗，比较科学的归类是感抗器（电感器）和容抗器（电容器）统称为电抗器，然而由于过去先有了电感器，并且被称为电抗器，所以现在人们所说的电容器就是容抗器，而电抗器专指电感器。_!_1
简化模型是指将一个复杂的系统或问题进行简化，使其变得更易于理解、更容易进行模拟和分析。在机器学习中，这也被称为简化模型。这种模型可以帮助我们更好的理解数据的关系，并且在某些情况下，简化模型可能更容易解释，也更易于被人理解。 简化模型的一种典型应用是在预测和分类任务中使用线性模型，因为这样的模型通常更容易理解和实现。当然也有一些复杂的模型如深度学习，也可以使用简化模型来进行理解、简化，比如提取出网络中重要的部分。_!_0
UBlock Origin（/juːblɒk/“you-block”）是一个免费的开源跨平台浏览器扩展，用于内容过滤，包括广告拦截。 该扩展程序适用于多种浏览器：Safari（测试版），Chrome，Chromium，Edge，Firefox和Opera。uBlock Origin已经获得了技术网站的好评，并且据报道其功能类似的其他扩展的内存密集程度要低得多。 uBlock Origin声明的目的是为用户提供强制执行自己（内容过滤）选择的方法。_!_1
通常指把电脑或其他电子设备中的文字或图片等可见数据，通过打印机等输出在纸张等记录物上。 第一步:将打印机连接至主机，打开打印机电源，通过主机的“控制面板”进入到“打印机和传真”文件夹，在空白处单击鼠标右键，选择“添加打印机”命令，打开添加打印机向导窗口。选择“连接到此计算机的本地打印机”，并勾选“自动检测并安装即插即用的打印机”复选框。 第二步:此时主机将会进行新打印机的检测，很快便会发现已经连接好的打印机，根据提示将打印机附带的驱动程序光盘放入光驱中，安装好打印机的驱动程序后，在“打印机和传真”文件夹内便会出现该打印机的图标了。 第三步:在新安装的打印机图标上单击鼠标右键，选择“共享”命令，打开打印机的属性对话框，切换至“共享”选项卡，选择“共享这台打印机”，并在“共享名”输入框中填入需要共享的名称，例如CompaqIJ，单击“确定”按钮即可完成共享的设定。_!_1
硬盘加密，是指将计算机用户的硬盘进行加密，防止信息泄漏。 计算机硬盘加密有五种方法：修改硬盘分区表信息、对硬盘启动加口令、对硬盘实现用户加密管理、对某个逻辑盘实现写保护、磁盘扇区数据加密。_!_1
漫游是通信领域中的一种服务，允许用户在不同网络之间无缝移动。它使用户能够在不同地点使用同一号码登录，并保持连接。通常，漫游服务由移动运营商提供，并与其他运营商合作，以允许用户在其网络外的地区使用服务。_!_0
电子秤（英文名：electronic balance）是衡器的一种。衡器是利用胡克定律或力的杠杆平衡原理测定物体质量的工具，按结构原理可分为机械秤、电子秤、机电结合秤三大类。 电子秤主要由承重系统（如秤盘、秤体）、传力转换系统（如杠杆传力系统、传感器）和示值系统（如刻度盘、电子显示仪表）3部分组成。_!_1
数字线路系统，亦称为“数字有线系统”，是提供有线数字段的数字传输系统，例如光缆数字线路系统，同轴电缆数字线路系统，对称电缆数字线路系统等。_!_1
NOT运算是计算机科学中的一种逻辑运算。它的作用是对一个二进制位取反。如果原来为1，则变为0；如果原来为0，则变为1。在计算机编程中，通常用 ~ 来表示 NOT运算。_!_0
远程维护是系统维护和管理是常用的方法，具有降低维护成本，减少故障时间等优势。 远程维护（RemoteMaintenance或Telemaintenance）是指计算机系统技术服务工程师或管理人员通过局域网络或Internet网络连接到需要进行维护管理的目标计算机或网络系统，在本地对远程系统进行安装、配置、维护、监控以及管理等操作。工程师不需要亲临现场，就能查看并处理问题，大大降低了计算机应用系统的维护成本，最大限度减少用户损失，实现高效率、低成本的服务方式。 远程维护的实现依赖于远程桌面技术或者其它远程控制工具。 远程桌面技术是由TELNET协议发展而来的，微软针对此项功能进行了改进，并随Windows 2000Server版的发布而被广泛使用，在xp及2003系统中得到了性能上的升级，通过远程桌面功能我们可以实时的操作互联网另一端计算机，在上面安装软件、运行程序，所有的一切都好像是直接在该计算机上操作一样，该功能常见于服务器的远程维护应用中。_!_1
光纤数字通信系统是一种使用光纤技术来进行数字通信的系统。光纤是一种由超细的玻璃或塑料纤维制成的条状物，可以用来传输光信号。在光纤数字通信系统中，信息被转化为数字信号，然后通过光纤传输到目的地。这种方式可以提供高速、高带宽和低干扰的信息传输，因此在通信、广播和互联网领域都得到广泛应用。_!_0
通过激光头读取服装上的条码，盘点机自动存储识别扫描到的产品的明细的一款无线手持设备 手持盘点机又叫盘点机，服装盘点机，电子盘点机，条码盘点机，无线盘点机，超市盘点机，条码盘点机，库存盘点机。 手持盘点机的主要工作原理就是要通过激光头读取服装上的条码，盘点机自动存储识别扫描到的产品的明细的一款无线手持设备。 服装盘点机的特点是内存大，空间大，可以多家店铺使用，体积小、重量轻、移动性强，扫描速度快，准确，操作简单，易学易用。_!_1
三次群是在通信技术标准中，准同步数字系列(PDH)标准化数字复用的第三级，它包括并行的三种标准化数字速率：32.064kbit/s（日本采用）、34.368kbit/s（欧洲和中国采用）或44.736kbit/s（北美采用）。_!_1
向量处理器，也称为阵列处理器，能够同步进行综合数据的运算操作；而大多数的 CPU 属于纯量处理器，只能一次处理一个要素。 向量处理器在科学计算领域应用广泛，它们是80年代乃至90年代大多数超级计算机的基础。当今大多数商业 CPU 都包括一些向量处理器指令，较为典型的是 SIMD。在视频娱乐控件和用户电脑图形硬件中，向量处理器在其构架中也起了至关重要的地位。_!_1
编译程序（Compiler，compiling program），也称为编译器，是指把用高级程序设计语言书写的源程序，翻译成等价的机器语言格式目标程序的翻译程序。编译程序属于采用生成性实现途径实现的翻译程序。它以高级程序设计语言书写的源程序作为输入，而以汇编语言或机器语言表示的目标程序作为输出。编译出的目标程序通常还要经历运行阶段，以便在运行程序的支持下运行，加工初始数据，算出所需的计算结果。_!_1
机器视觉是指使用计算机系统来模拟人类视觉系统的能力，进行图像处理、图像分析和图像识别的技术。它主要应用于工业自动化、机器人、医学影像、无人驾驶汽车等领域，能够帮助机器快速、准确地获取、分析和处理图像信息。_!_0
可携带文件格式，亦称“PDF(portable document format)格式”。一种跨操作系统平台的电子文件格式。可将文字、字体、图形、图像、色彩、版式及与印刷设备相关的参数等封装在一个文件中,在网络传输、打印和制版输出中保持页面元素不变。还可包含超文本链接、音频和视频等电子信息,集成度和安全可靠性都较高。PDF格式文件由专用的“编写器”软件生成,也可由其他的文字、图像处理软件转换而成;“PDF文件阅读器”软件只提供单一的阅读功能。_!_1
电子邮件是一种用电子手段提供信息交换的通信方式，是互联网应用最广的服务。通过网络的电子邮件系统，用户可以以非常低廉的价格（不管发送到哪里，都只需负担网费）、非常快速的方式（几秒钟之内可以发送到世界上任何指定的目的地），与世界上任何一个角落的网络用户联系。 电子邮件可以是文字、图像、声音等多种形式。同时，用户可以得到大量免费的新闻、专题邮件，并轻松实现轻松的信息搜索。电子邮件的存在极大地方便了人与人之间的沟通与交流，促进了社会的发展。_!_1
Apache Camel是一个基于规则路由和中介引擎，提供企业集成模式的Java对象(POJO)的实现，通过应用程序接口（或称为陈述式的Java领域特定语言（DSL））来配置路由和中介的规则。领域特定语言意味着Apache Camel支持你在的集成开发工具中使用平常的，类型安全的，可自动补全的Java代码来编写路由规则，而不需要大量的XML配置文件。同时，也支持在Spring中使用XML配置定义路由和中介规则。_!_1
1997年6月24日王江民先生在其主页上发布了KV300L++版，内含逻辑炸弹。凡是在MK300V4制作的仿真盘（盗版盘）上执行KV300L++的用户硬盘数据均被破坏，同时硬盘被锁，软硬盘皆不能启动。KV300逻辑炸弹可以造成电脑软硬盘都不能启动的现象，当时在电脑界引起轰动。_!_1
坎贝尔-司托克斯日照计算法是一种用于估算太阳辐射强度的算法。该算法根据地理位置、时间和气象数据来估算一天中太阳辐射强度的变化。这种算法被广泛应用于太阳能发电系统的设计和优化中。_!_0
多频按键式号盘(Multi-frequency dialing pad) 是一种电话拨号方式。在这种方式下，每个数字键都有不同的频率，这使得电话线路能够准确地识别拨打的号码。这种方式比传统的按键式号盘更精确，可以减少拨号错误。_!_0
虚拟系统，也常被称为影子系统，是一种计算机软件，可以在现有的操作系统上虚拟出一个相同的环境，并在该虚拟环境中运行应用程序，而所有访问与改变系统的活动将会被限制在该环境下，意即虚拟系统与实体系统是隔离的，虚拟系统中的活动不会造成实体系统的改变。_!_1
数据安全治理是一种组织内部的管理机制，旨在保护数据安全，并且确保数据能够按照期望的方式使用和保存。它包括制定政策和标准、实施技术措施、监控数据使用情况、培训员工、处理违规行为以及其他相关的活动。数据安全治理的目的是保护数据免受未经授权的访问、使用、披露、损坏或丢失，并且确保数据能够按照期望的方式使用和保存。_!_0
光缆是一种用于传输光信号的电缆。它通常由一组光纤组成，每根光纤由玻璃或塑料制成，用于传输光信号。光缆可用于高速数据传输、电信、广播和互联网等应用。_!_0
域名劫持是互联网攻击的一种方式，通过攻击域名解析服务器（DNS），或伪造域名解析服务器（DNS）的方法，把目标网站域名解析到错误的IP地址从而实现用户无法访问目标网站的目的或者蓄意或恶意要求用户访问指定IP地址（网站）的目的。_!_1
BigDecimal是Java编程语言中一个类，它用来表示任意精度的十进制浮点数。与标准的double和float类型不同，BigDecimal能精确地表示小数点后任意位数的数字，在科学计算、金融计算等领域有着广泛的应用。_!_0
BIS 是 Business Information System 的缩写，即商业信息系统。它是将信息技术应用于商业组织中的系统，用来支持企业的管理和决策。BIS 包括企业资源计划系统 (ERP)、客户关系管理系统 (CRM)、供应链管理系统 (SCM) 等。这些系统可以帮助企业管理和利用信息，提高效率和效益。_!_0
IA-64，又称英特尔安腾架构（Intel Itanium architecture），使用在Itanium处理器家族上的64位元指令集架构，由英特尔公司与惠普公司共同开发。IA是Intel Architecture（英特尔架构）的缩写，64指64位系统。使用这种架构的CPU，包括Itanium和Itanium 2。此架构与x86及x86-64并不相容，操作系统与软件需使用IA-64专用版本。_!_1
防错码在这里指的是差错控制编码，差错控制编码就是指用编码和泽码的方法去控制数字通信系统的信息比特差错概率的大小，以便达到设计指标。差错控制编码又称为信道编码、纠错编码、抗干扰编码或可靠性编码，它是提高数字信息传输可靠性的有效方法之一。它产生于20世纪50年代，发展于60年代，70年代趋于成熟。_!_1
在计算机科学中，基数树，或称压缩前缀树，是一种更节省空间的Trie（前缀树）。对于基数树的每个节点，如果该节点是确定的子树的话，就和父节点合并。基数树可用来构建关联数组。 用于IP 路由。 信息检索中用于文本文档的倒排索引。_!_1
icloud，Xcerion发布于2009年4月9日，此为世界首台免费联机计算机，可向世界上的任何人提供他们自己的联机计算机，外加可从任何连接到Internet的计算机都可使用的免费存储、应用程序、虚拟桌面和备份访问等特性。 iCloud[ai][klaʊd]是苹果公司所提供的云端服务，让使用者可以免费储存5GB的资料。_!_1
无绳终端又称“无绳电话”。无绳电话系统指的是以无线电波（主要是微波波段的电磁波）、激光、红外线等作为主要传输媒介，利用无线终端、基站和各种公共通信网（如PSTN、ISDN等），在限定的全双工通信的系统。无绳电话系统采用的是微蜂窝或微微蜂窝系统。_!_1
Web 2.0 是一种描述互联网的发展的概念，涵盖了用于创建互动网络应用程序的技术。Web 2.0 技术主要包括了使用 AJAX 和其他技术来建立动态网站，支持用户互动和协作，以及使用网络服务和应用程序接口（API）来扩展网站功能的能力。Web 2.0 技术的目的是使网站能够被用户个性化并进行交互，而不仅仅是浏览内容。_!_0
函数式编程是一种编程范式，它将计算视为对函数的调用，并使用函数作为一等公民来处理数据。这意味着函数式编程语言会把函数作为一种基本的数据类型，并且支持将函数作为参数传递给其他函数，或者将函数作为返回值返回。函数式编程也通常会强调纯函数，即在相同的输入条件下，总会返回相同的输出，并且不会有任何副作用。函数式编程与命令式编程形成对比，命令式编程则是将计算视为对变量的赋值和改变。_!_0
VoIP（Voice over Internet Protocol）是一种通过互联网来传输电话信号的技术。它允许你使用互联网连接来进行通话，而不是使用传统的电话线路。VoIP 可以通过计算机、手机或者特殊的 VoIP 设备进行通话。VoIP 的优点是，它可以节省通话费用，并且在设备和互联网连接可用的情况下，可以在世界任何地方进行通话。VoIP 的缺点是，它可能不太稳定，并且需要良好的互联网连接才能进行高质量的通话。_!_0
遍历序列是指通过按照特定顺序访问序列中每个元素来检索序列中的信息。序列可以是任何形式的数据结构，例如链表、数组、树等。遍历序列的顺序可以是正序、倒序或其他顺序，取决于具体的应用场景和需求。 常见的遍历方法有深度优先遍历(DFS)和广度优先遍历(BFS)，在树形结构中使用优先遍历可以得到不同的遍历序列。遍历过程中每个元素会只被访问一次。 如果你想更具体的知道每种遍历方式的具体实现可以告诉我，我会为你讲解的。_!_0
数据信道模拟器是一种用于模拟数据传输信道特性的软件或硬件工具。它可以用来模拟不同类型的信道，如无线信道、有线信道、卫星信道等，并模拟信道中的各种干扰因素，如噪声、失真、衰落等。通过使用数据信道模拟器，研究人员可以更好地理解信道的性能，并且可以对信息系统进行优化设计。_!_0
光纤激光器是一种利用光纤传输激光的设备。它通过将激光能量传输到光纤中，在光纤的另一端输出高功率、高精度的激光。光纤激光器在通信、医学、工业等领域有着广泛的应用。_!_0
推荐系统是一种用于向用户推荐物品或内容的计算机系统。它们通常用于在电子商务、视频流媒体服务、社交媒体等场景中为用户提供个性化的推荐。 推荐系统通常会利用用户的历史行为数据、用户的偏好和其他相关信息，来预测用户可能感兴趣的物品或内容，并将其推荐给用户。推荐系统还可以根据用户的反馈来不断学习和改进，以提高推荐的准确性和有效性。_!_0
特征图像（image features）主要有图像的颜色特征、纹理特征、形状特征和空间关系特征。 图像特征主要有图像的颜色特征、纹理特征、形状特征和空间关系特征。 颜色特征是一种全局特征，描述了图像或图像区域所对应的景物的表面性质。 纹理特征也是一种全局特征，它也描述了图像或图像区域所对应景物的表面性质。但由于纹理只是一种物体表面的特性，并不能完全反映出物体的本质属性，所以仅仅利用纹理特征是无法获得高层次图像内容的。与颜色特征不同，纹理特征不是基于像素点的特征，它需要在包含多个像素点的区域中进行统计计算。_!_1
低压电器是一种能根据外界的信号和要求，手动或自动地接通、断开电路，以实现对电路或非电对象的切换、控制、保护、检测、变换和调节的元件或设备。控制电器按其工作电压的高低，以交流1200V、直流1500V为界，可划分为高压控制电器和低压控制电器两大类。总的来说，低压电器可以分为配电电器和控制电器两大类，是成套电气设备的基本组成元件。在工业、农业、交通、国防以及人们用电部门中，大多数采用低压供电，因此电器元件的质量将直接影响到低压供电系统的可靠性。_!_1
无线电测量是指利用电子技术对无线电通信系统及其设备、部件和元器件等的性能进行的测量。 定义 无线电测量是指利用电子技术对无线电通信系统及其设备、部件和元器件等的性能进行的测量。测量涉及的频率范围可以从极低频3Hz到至高频3THZ；涉及的功率等级可从10-15W（―120dBm）到108W。测量的参数有频率、功率、衰减、阻抗、驻波、场强、相位、波形和数据等。使用的仪器有信号发生器、频率计、功率计、阻抗及驻波测量仪、场强计、频谱仪、测试接收机、示波器、网络分析仪、集成电路测试仪等以及测量数据信号参数的各种仪表。现代的测量仪器具有多倍频程、多量程和多种自动化功能，并有很高的准确度。如原子频标可达到10-14数量级的准确度。 特点_!_1
集群是一组相互连接的计算机系统，它们被组织在一起，以提供高可用性和扩展性。集群中的每台计算机都称为节点，它们通常共享存储资源和运行相同的应用程序。如果一个节点出现故障，其他节点可以接管其工作负载，确保服务不中断。_!_0
电子元件（electronic component），是电子电路中的基本元素，通常是个别封装，并具有两个或以上的引线或金属接点。电子元件须相互连接以构成一个具有特定功能的电子电路，例如：放大器、无线电接收机、振荡器等，连接电子元件常见的方式之一是焊接到印刷电路板上。电子元件也许是单独的封装（电阻器、电容器、电感器、晶体管、二极管等），或是各种不同复杂度的群组，例如：集成电路（运算放大器、排阻、逻辑门等）。_!_1
reshape 是一种数组或矩阵变形的方式，它可以将一个数组或矩阵的形状转换为另一种形状，而不改变里面的元素值。 reshape 是 numpy 库中的一个函数，常用于数据预处理和深度学习等领域。_!_0
进程（Process）是计算机中的程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基本单位，是操作系统结构的基础。在早期面向进程设计的计算机结构中，进程是程序的基本执行实体；在当代面向线程设计的计算机结构中，进程是线程的容器。程序是指令、数据及其组织形式的描述，进程是程序的实体。_!_1
电子控制安全带（electronic control of safety belt）一般与安全气囊并用。该系统由电子触发装置、安全带收卷器、能量储备装置等组成。_!_1
模拟法，是指以一定的假设条件和数据为前提，借助仿真技术来估算任务的工期。比较常用的模拟法有蒙特卡洛模拟、三角模拟等。模拟法的计算量很大，通常在计算机的辅助下工作，可以计算和确定每件任务以及整个项目中各项任务工期的统计分布。 它是在实验室里先设计出与某被研究现象或过程（即原型）相似的模型，然后通过模型，间接的研究原型规律性的实验方法。先依照原型的主要特征，创设一个相似的模型，然后通过模型来间接研究原型的一种形容方法。根据模型和原型之间的相似关系，模拟法可分为物理模拟和数学模拟两种。_!_1
非监督学习是指在没有类别信息情况下，通过对所研究对象的大量样本的数据分析实现对样本分类的一种数据处理方法。 由于在很多实际应用中，缺少所研究对象类别形成过程的知识，或者为了判断各个样本(模式)所属的类别需要很大的工作量(例如卫星遥感照片上各像元所对应的地面情况)，因此往往只能用无类别标答的样本集进形学习。通过无监督式学习，把样本集划分为若干个子集(类别)，从而直接解决看样本的分类问题，或者把它作为训练样本集，再用监督学习方法进行分类器设计。 在非监督学习中，数据并不会被特别标识，学习模型是为了推断出数据的一些内在结构。非监督学习一般有两种思路： 1)第一种思路是在指导Agent时不为其指定明确的分类，而是在成功时采用某种形式的激励制度。需要注意的是，这类训练通常会被置于决策问题的框架里，因为它的目标不是产生一个分类系统，而是做出最大回报的决定，这类学习往往被称为强化学习。_!_1
摩尔型有限状态机(Moore machine)是一种有限状态自动机，它有状态和输出两种属性。在摩尔型有限状态机中，每个状态都有一个固定的输出。摩尔型有限状态机的转移是基于输入和当前状态的，并且转移后输出是固定的。_!_0
在一个单位内部或一个业务部门内部使用的电话交换机，它是用于公共电信业务提供商的中心局的另一端的交换机。PBX可以提供一些基本电话业务、某一层次的计算机与电话集成、话音函件或其他特性。使用该设备时，如果在单位内部拨号，则由PBX提供拨号音；如果首拨“0”拨“9”表示要外线时，就由中心局提供拨号音。_!_1
IE浏览器（Internet Explorer）是微软公司开发的一款网页浏览器。它是一个非常流行的浏览器，但是现在已经很少被使用了，因为它的性能和功能比较落后。_!_0
网络设备是指用于连接、维护和管理计算机网络的设备。它们用于在计算机网络中传输数据和信息。常见的网络设备包括路由器、交换机、防火墙、网关、访问点、网卡和网络适配器等。这些设备能够帮助用户实现网络连接、网络安全、网络监控和网络管理等功能。_!_0
检索式是一种查询语言，用于从数据库或搜索引擎中检索数据。它可以使用关键字、条件、运算符等进行组合，以确定符合特定条件的结果。常见的检索式格式包括 Boolean 检索式和向量空间检索式。_!_0
数据库工程师(Database Engineer)，是从事管理和维护数据库管理系统(DBMS) 的相关工作人员的统称，属于运维工程师的一个分支，主要负责业务数据库从设计、测试到部署交付的全生命周期管理。_!_1
硬盘存储器即是磁盘存储器的一个分类。以磁盘为存储介质的存储器。它是利用磁记录技术在涂有磁记录介质的旋转圆盘上进行数据存储的辅助存储器。具有存储容量大、数据传输率高、存储数据可长期保存等特点。在计算机系统中，常用于存放操作系统、程序和数据，是主存储器的扩充。发展趋势是提高存储容量，提高数据传输率，减少存取时间，并力求轻、薄、短、小。磁盘存储器通常由磁盘、磁盘驱动器（或称磁盘机）和磁盘控制器构成。_!_1
ETC（Ethereum Classic）是一种区块链技术，是以太坊（Ethereum）的一种分支。以太坊是一种用于构建分布式应用程序（DApps）的开源平台，它使用智能合约功能为开发人员提供了构建和运行分布式应用的工具。ETC与以太坊的主要区别在于，它采用了不同的社区治理方式，并选择不采用以太坊的某些更新。 ETC坚持了以太坊初始的去中心化理念，并且被认为是一种更加安全和稳定的区块链技术。_!_0
数据融合是指充分利用不同时间与空间的多传感器数据资源，采用计算机技术对按时间序列获得的多传感器观测数据，在一定准则下进行分析、综合、支配和使用，获得对被测对象的一致性解释与描述，进而实现相应的决策和估计，使系统获得比它的各组成部分更充分的信息。加权数据融合是对多源冗余信息进行加权平均，结果作为融合值，是一种直接对数据源进行操作的方法。_!_1
数字交换机中用来产生中央时钟信号的部件。 时钟信号单元的主要功能是产生一个中央时钟信号，同时接收从外部来的一个时钟（外同步）信号。二者进行比较以后，产生一个控制用的时钟信号，由分配器分配给各个有关模块，控制整个交换机同步工作。分配器还将时钟信号送给各数字中继器和用于7号信令的信号链路等各种数字传输接口作为外同步信号。这个外同步信号一方面实现和数字传输系统的同步，另一方面通过传输设备送至其它交换局来实现整个交换网的网同步。 图1 时钟信号单元的组成 时钟信号单元还产生一个实时时钟（即电子钟），用于例如计费、记录等需要当地时间（时、分、秒）信号的部分。有的时钟信号单元也产生交换机所需用的各种数字信号音。_!_1
电子系统是指使用电子元器件来处理信息的系统。它可以是计算机硬件、通信设备、消费电子产品（如手机、平板电脑等）或工业控制系统等。电子系统通常包括处理器、存储器、输入/输出设备和其他电子元器件，可以按照规定的方式处理和储存数据，并接受用户的输入和输出信息。电子系统在当今社会中非常重要，它们为我们的日常生活和工作提供了极大的便利和效率。_!_0
线程（英语：thread）是操作系统能够进行运算调度的最小单位。它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位。一条线程指的是进程中一个单一顺序的控制流，一个进程中可以并发多个线程，每条线程并行执行不同的任务。在Unix System V及SunOS中也被称为轻量进程（lightweight processes），但轻量进程更多指内核线程（kernel thread），而把用户线程（user thread）称为线程。 线程是独立调度和分派的基本单位。线程可以为操作系统内核调度的内核线程，如Win32线程；由用户进程自行调度的用户线程，如Linux平台的POSIX Thread；或者由内核与用户进程，如Windows 7的线程，进行混合调度。 同一进程中的多条线程将共享该进程中的全部系统资源，如虚拟地址空间，文件描述符和信号处理等等。但同一进程中的多个线程有各自的调用栈（call stack），自己的寄存器环境（register context），自己的线程本地存储（thread-local storage）。 一个进程可以有很多线程，每条线程并行执行不同的任务。 在多核或多CPU，或支持Hyper-threading的CPU上使用多线程程序设计的好处是显而易见，即提高了程序的执行吞吐率。在单CPU单核的计算机上，使用多线程技术，也可以把进程中负责I/O处理、人机交互而常被阻塞的部分与密集计算的部分分开来执行，编写专门的workhorse线程执行密集计算，从而提高了程序的执行效率。_!_1
动态内存(Dynamic Memory)，使用户能够指定虚拟操作系统启动的RAM容量，并将平台可用的系统内存最大化。 Integrity VM 的可选功能，通过该功能，您可以更改虚拟机使用的物理内存量，而无须重新引导该虚拟机。在 Integrity VM 的本发行版中，只能在 HP-UX guest 虚拟机上使用动态内存。 例如，该功能允许将作为 Servicegard 节点的 guest 虚拟机用作多个 Serviceguard 程序包的备用服务器。当程序包故障切换到 guest 虚拟机时，可在故障切换之前、之后或期间更改 guest 虚拟机的内存，使其符合程序包的要求。要使用动态内存，guest 虚拟机必须安装 guest 虚拟机管理软件。 在 VM Host 中，动态内存软件随 Integrity VM 一起提供。可使用 hpvmcreate、hpvmmodify 或 hpvmclone 命令的 -x 选项在 VM Host 上管理动态内存。-x 选项可将各种配置参数与 guest 虚拟机（包括 guest 虚拟机的动态内存和网络管理）相关联。 表 1提供了用于动态内存的 -x 关键字的完整列表。_!_1
音频是个专业术语，音频一词已用作一般性描述音频范围内和声音有关的设备及其作用。人类能够听到的所有声音都称之为音频，它可能包括噪音等。声音被录制下来以后，无论是说话声、歌声、乐器都可以通过数字音乐软件处理，或是把它制作成CD，这时候所有的声音没有改变，因为CD本来就是音频文件的一种类型。而音频只是储存在计算机里的声音。如果有计算机再加上相应的音频卡——就是我们经常说的声卡，我们可以把所有的声音录制下来，声音的声学特性如音的高低等都可以用计算机硬盘文件的方式储存下来。_!_1
文件传输协议（英语：File Transfer Protocol，缩写：FTP）是一个用于在计算机网络上在客户端和服务器之间进行文件传输的应用层协议。文件传送（file transfer）和文件访问（file access）之间的区别在于：前者由FTP提供，后者由如NFS等应用系统提供。参考文献RFC959定义了此规范。 FTP是一个8位的客户端-服务器协议，能操作任何类型的文件而不需要进一步处理，就像MIME或Unicode一样。但是，FTP有着极高的延时，这意味着，从开始请求到第一次接收需求数据之间的时间，会非常长；并且不时的必须执行一些冗长的登录进程。_!_1
锂聚合物电池是一种高能量密度电池，其中电解质是锂盐和聚合物，电极材料是锂和聚合物。它们具有较高的电压，循环寿命长，温度适应性强等优点，广泛应用于手机，笔记本电脑，电动汽车等领域。_!_0
网络视频广告指的是在网络视频服务（如 YouTube）上播放的广告。这些广告通常是在观看视频时插入到视频中的，或者是在视频播放前或播放后显示的。网络视频广告通常是为了推广产品或服务，或者是为了吸引观众注意。_!_0
多维数据分析系统（MDAS）是一种用于管理、分析和挖掘多维数据的工具或系统。它通常由一组数据库、数据仓库、商业智能工具和可视化工具组成，可以帮助用户发现隐藏在大量数据中的规律和关系。多维数据分析系统可以应用于各种行业和领域，如销售分析、市场研究、金融分析等。_!_0
OSPF(Open Shortest Path First开放式最短路径优先）是一个内部网关协议(Interior Gateway Protocol，简称IGP），用于在单一自治系统（autonomous system,AS）内决策路由。是对链路状态路由协议的一种实现，隶属内部网关协议（IGP），故运作于自治系统内部。著名的迪克斯彻（Dijkstra）算法被用来计算最短路径树。OSPF支持负载均衡和基于服务类型的选路，也支持多种路由形式，如特定主机路由和子网路由等。_!_1
数字媒体是指用数字技术制作、传播和接收的媒体内容，包括音频、视频、图像和文本。它可以存储在电脑、手机、网络和其他数字设备中，并可以通过互联网进行传播。例如：在线视频、数字音乐、网络电视、数字游戏等。_!_0
string.h 是 C 语言中的一个标准库头文件，它定义了一组字符串操作函数。这些函数可以用来处理字符串（以 null 结尾的字符数组），如拷贝、比较、连接等。常用的函数包括 strcpy、strcmp、strcat。_!_0
外储存器是指除计算机内存及CPU缓存以外的储存器，此类储存器一般断电后仍然能保存数据。常见的外存储器有硬盘、软盘、光盘、U盘等。 PC机常见的外存储器有软盘存储器、硬盘存储器、光盘存储器等。磁盘有软磁盘和硬磁盘两种。光盘有只读型光盘CD-ROM、一次写入型光盘WORM和可重写型光盘MO三种。 存储器的种类很多，按其用途可分为主存储器和辅助存储器，主存储器又称内存储器（简称内存），辅助存储器又称外存储器（简称外存）。内存储器最突出的特点是存取速度快，但是容量小、价格贵；外存储器的特点是容量大、价格低，但是存取速度慢。内存储器用于存放那些立即要用的程序和数据；外存储器用于存放暂时不用的程序和数据。内存储器和外存储器之间常常频繁地交换信息。外存通常是磁性介质或光盘，像硬盘，软盘，磁带，CD等，能长期保存信息，并且不依赖于电来保存信息，但是由机械部件带动，速度与CPU相比就显得慢的多。 软盘：软磁盘使用柔软的聚酯材料制成原型底片，在两个表面涂有磁性材料。常用软盘直径为3.5英寸，存储容量为1.44MB.软盘通过软盘驱动器来读取数据。_!_1
双向(bidirectional)指在信息处理中，数据或信号既能从一个方向流动，也能从另一个方向流动。在自然语言处理领域中，双向RNN (Recurrent Neural Networks)是一种常见的模型，它在处理序列数据时同时考虑当前时间步的输入和之前时间步的输入信息。_!_0
信息中心号码是一种短信息服务器，如果填错了，短消息是无法发送成功的，各个地区都有自己的信息中心号码，具体号码可以询问当地的网络运营商。_!_1
软件质量保证 (Software Quality Assurance, SQA) 是一组过程和技术，旨在确保软件符合预期的质量标准。它包括质量计划、质量控制、质量保证和质量改进等。SQA 的目的是通过检查和测试来发现并修复软件中的缺陷，以确保软件符合需求和质量标准。_!_0
Das U-Boot 是一个主要用于嵌入式系统的引导加载程序，可以支持多种不同的计算机系统结构，包括PPC、ARM、AVR32、MIPS、x86、68k、Nios与MicroBlaze。这也是一套在GNU通用公共许可证之下发布的自由软件。 Das U-Boot可以在x86计算机上建构，但这部x86计算机必须安装有可支持特定平台结构的交互发展GNU工具链，例如crosstool、Embedded Linux Development Kit (ELDK)或OSELAS.Toolchain。_!_1
智能体，顾名思义，就是具有智能的实体，英文名是Agent。以云为基础，以AI为核心，构建一个立体感知、全域协同、精准判断、持续进化、开放的智能系统。 智能体是人工智能领域中一个很重要的概念。任何独立的能够思考并可以同环境交互的实体都可以抽象为智能体。 Agent是一个英文单词，agent指能自主活动的软件或者硬件实体。在人工智能领域，中国科学界把其译为中文“智能体”。曾被译为“代理”、“代理者”、“智能主体”等，中国科学界已经趋向于把之翻译为：智能体，艾真体（蔡自兴2002年提出）。 IT界的智能体概念则是由麻省理工学院的著名计算机学家和人工智能学科创始人之一的Minsky提出来的，他在“Society of Mind”一书中将社会与社会行为概念引入计算系统。_!_1
安全控制系统，指的是提供一种高度可靠的安全保护手段的系统，可以最大限度地避免相关设备的不安全状态，防止恶性事故的发生或在事故发生后尽可能地减少损失，保护生产装置及最重要的人身安全。 安全控制系统在现代化工生产过程中已被广泛使用，在工业生产中的作用也就变得越来越重要。_!_1
Emission Computed Tomography，发射型计算机断层扫描仪。是一种利用放射性核素的检查方法。ECT成像的基本原理：放射性药物引入人体，经代谢后在脏器内ECT外或病变部位和正常组织之间形成放射性浓度差异，将探测到这些差异，通过计算机处理再成像。ECT成像是一种具有较高特异性的功能显像和分子显像，除显示结构外，着重提供脏器与端正变组织的功能信息。 ECT的显像方式十分灵活，能进行平面显像和断层显像、静态显像和动态显像、局部显像和全身显像。除此之外，它还能提供脏器的多种功能参数，如时间-放射性曲线等，为肿瘤的诊治提供多方位信息。主要用于甲状腺癌、骨骼等部位肿瘤的检查，尤其常用于骨转移性肿瘤的检测，比普通X线拍片可提前3-6个月发现病变。因此，对一些较易发生骨转移的癌症。如乳腺癌、肺癌、前列腺癌、食管癌等，即使没有骨痛，也可作术前或术后检查，以期早期发现转移灶。但必须注意骨的炎症、血流改变、骨折修复，关节退行性变、骨畸形性病变以及代谢性骨病变也可出现阳性结果，这是应该予以鉴别的。_!_1
LoadRunner，是一种预测系统行为和性能的负载测试工具。通过模拟上千万用户实施并发负载及实时性能监测的方式来确认和查找问题，LoadRunner能够对整个企业架构进行测试。企业使用LoadRunner能最大限度地缩短测试时间，优化性能和加速应用系统的发布周期。 LoadRunner可适用于各种体系架构的自动负载测试，能预测系统行为并评估系统性能。_!_1
COO技术是最简单的一种定位技术，该技术根据移动台所处的蜂窝小区编号（Cell-ID）确定用户位置。与其他技术相比，COO技术的投资较少，定位精度也低。_!_1
root权限，类似于Windows系统中的Administrator，root是Linux系统中的超级管理员用户帐户，该帐户拥有整个系统的最高权限，可方便地对于系统的部件进行删除或更改。_!_1
远程打印是在连接 Internet后 ，通过浏览器定位可用打印机，并由字处理程序直接将要打印文件发送到接收者所在位置打印机，打印出文件的一种技术。_!_1
广播电视工程是一门普通高等学校本科专业，属电子信息类专业，基本修业年限为四年，授予工学学士学位。2012年，广播电视工程专业正式出现于《普通高等学校本科专业目录》中。 广播电视工程专业以现代信息技术产业发展需求为导向，注重与计算机、自动化控制、电子信息等相关专业的交叉融合，体现立德树人立场，秉承复合型人才培养理念，培养德、智、体、美、劳和谐发展，能够在广播电视工程实践中发扬崇尚劳动、无私奉献的精神，具备健全人格和健康心理，具有数学与自然科学基础知识，系统掌握广播电视工程的基础理论、基本技术，具有较高的文化素养和职业素质，知识、能力和素质协调发展的，能够胜任相关技术的科学研究、系统开发、设计及应用等岗位，从事数字电视技术、网络视音频技术、互动媒体平台开发等工作的具有系统思维、工程实践、创新意识和团队合作能力的高等工程应用型人才。_!_1
流水线（pipeline）技术是指在程序执行时多条指令重叠进行操作的一种准并行处理实现技术。流水线是Intel首次在486芯片中开始使用的。在CPU中由5—6个不同功能的电路单元组成一条指令处理流水线，然后将一条指令分成5—6步后再由这些电路单元分别执行，这样就能实现在一个CPU时钟周期完成一条指令，因此提高CPU的运算速度。经典奔腾每条整数流水线都分为四级流水，即取指令、译码、执行、写回结果，浮点流水又分为八级流水。_!_1
HDCP（High-bandwidth Digital Content Protection）是一种数字版权保护技术，用于保护高清晰度视频在传输过程中不被窃取。HDCP通常用于HDMI和DP（DisplayPort）等高清视频输出接口，以确保在传输高清内容时不会被盗录。_!_0
分布式共享存储(DSM)系统是将分散的存储系统通过网络连接起来的系统，兼有紧密耦合分布式系统容易编程和松散耦合分布式系统容易扩充规模的优点，程序设计人员不必考虑数据分配，编程工作是单机情况的简单扩充，进程迁移和动态分配实现简单，而且，可以和松散耦合一样扩大系统规模，当增加处理器的数目时不必考虑CPU之间的通信。_!_1
1+1保护是一种用于提高电信系统可靠性的方法。它的原理是将一个电信系统分成两份，其中一份被称为“主路”，另一份被称为“备份路”。在正常情况下，主路被用于传输信息，备份路保持空闲状态。但是，如果主路出现故障，备份路就会自动启动，接管信息的传输。这样，即使主路发生故障，系统的可靠性也不会受到影响。_!_0
PLMN，全称为 Public Land Mobile Network，是公共陆地移动网络的缩写。这是一种用于提供手机网络服务的网络系统，包括基站、移动总部和其他相关网络设备。它为移动用户提供了语音和数据通信服务。_!_0
MPEG-2 是一种面向数字视频和音频的压缩标准，由 ISO 和 IEC 共同制定。它是 MPEG-1 的升级版本，支持更高分辨率和带宽更大的视频，并且在音频压缩方面有所改进。MPEG-2 常用于数字电视、DVD 和其他数字媒体应用。_!_0
软件定义网络（Software Defined Network，SDN）是由美国斯坦福大学Clean-Slate课题研究组提出的一种新型网络创新架构，是网络虚拟化的一种实现方式。其核心技术OpenFlow通过将网络设备的控制面与数据面分离开来，从而实现了网络流量的灵活控制，使网络变得更加智能，为核心网络及应用的创新提供了良好的平台。_!_1
命令式编程（英语：Imperative programming），是一种描述计算机所需作出的行为的编程典范。几乎所有计算机的硬件工作都是命令式的；几乎所有计算机的硬件都是设计来运行机器码，使用命令式的风格来写的。较高阶的命令式编程语言使用变量和更复杂的语句，但仍依从相同的典范。虽非计算机程序，但与命令式编程有相似的风格：每步都是指令，有形的世界控制情况。因为命令式编程的基础观念，不但概念上比较熟悉，而且较容易具体表现于硬件，所以大部分的编程语言都是命令式的。_!_1
"运行" 指的是计算机在执行某种任务或程序时的状态。当计算机运行某个程序时，它会按照程序中指定的指令依次执行，并在执行过程中使用处理器和内存等计算机资源。运行可以指计算机执行单个程序，也可以指计算机同时执行多个程序。 例如，当你在计算机上打开一个应用程序时，这个应用程序就会运行。你也可以在命令行或终端中运行某个命令，例如打开文件夹、查看文件内容等。在计算机系统中，多个程序可能会同时运行，例如你可以同时打开多个应用程序或在后台运行某些服务。_!_0
kernels32.exe为木马进程的一种。属于常见的木马进程。对应木马为冰河。 进程类别：存在安全风险的进程 kernels32.exe是和DLOADER-FC Trojan相关的进程。这个进程有注册安全风险，一经发现应立即删除。 属于：DLOADER-FC Trojan_!_1
典型的二进制格雷码（Binary Gray Code）简称格雷码，因1953年公开的弗兰克·格雷（Frank Gray，18870913-19690523）专利“Pulse Code Communication”而得名，当初是为了通信，现在则常用于模拟－数字转换和位置－数字转换中。法国电讯工程师波特（Jean-Maurice-Émile Baudot，18450911-19030328）在1880年曾用过的波特码相当于它的一种变形。1941年George Stibitz设计的一种8元二进制机械计数器正好符合格雷码计数器的计数规律。 格雷码（Gray code）曾用过Grey Code、葛莱码、葛兰码、格莱码、戈莱码、循环码、二进制反射码、最小差错码等名字，它们有的是错误的，有的易与其它名称混淆，建议不再使用它们。_!_1
在正常状态下和一定时间间隔内，网络允许在虚电路上传送的数据总量，以比特计。 在同样的CIR下，选择较大的时间间隔会使承诺突发量增大。帧中继服务提供商一般使用0.1~1s的时间间隔。_!_1
在通信中，故障是是指产品或产品的一部分不能或将不能完成预定功能的事件或状态。对某些产品(例如： 电子元器件、……)可称失效。它不包括产品在预防性维修中不能完成预定功能的情况。也不包括由于缺乏外部资源或其他计划好的措施而导致的不能完成预定功能的情况。故障遮掩是指产品(装备)的某个分项目存在故障，但由于该产品(装备)某一特点或由于该分项目或另一分项目的其他故障，而不能被识别的状态。_!_1
输入文件是指在进行计算机处理时，需要被程序读取并使用的数据文件。这些文件可以是各种格式，如文本文件、图像文件、音频文件等。输入文件通常是程序处理的起点，程序会读取文件中的数据并对其进行处理，然后输出到输出文件或其他形式中。_!_0
可视化编程是一种编程方式，它使用图形化的界面和图标来代替文本编写代码的方式。在可视化编程中，程序员通常通过拖拽和连接图形块来构建程序，而不是打字输入代码。这种方式通常更加友好，对于不熟悉文本编程语言的人来说尤其如此。 可视化编程有许多不同的工具和平台，例如 Scratch、Blockly 和 LabView 等。这些工具通常用于教育和娱乐目的，但也可用于开发商业应用程序。 总的来说，可视化编程是一种用图形化界面来构建软件的方法，它可以帮助许多人更容易地学习编程。_!_0
PWM (Pulse Width Modulation) 是一种信号调制技术，它通过调整脉冲宽度来控制输出信号的幅度。PWM 信号由一系列短脉冲和长脉冲组成，短脉冲和长脉冲的比例决定了输出信号的幅度。这种技术常用于控制电机转速、调节LED亮度和模拟模拟信号等。_!_0
文件传输协议（File Transfer Protocol，FTP）是用于在网络上进行文件传输的一套标准协议，它工作在 OSI 模型的第七层， TCP 模型的第四层， 即应用层， 使用 TCP 传输而不是 UDP， 客户在和服务器建立连接前要经过一个“三次握手”的过程， 保证客户与服务器之间的连接是可靠的， 而且是面向连接， 为数据传输提供可靠保证。 FTP允许用户以文件操作的方式（如文件的增、删、改、查、传送等）与另一主机相互通信。然而， 用户并不真正登录到自己想要存取的计算机上面而成为完全用户， 可用FTP程序访问远程资源， 实现用户往返传输文件、目录管理以及访问电子邮件等等， 即使双方计算机可能配有不同的操作系统和文件存储方式。_!_1
期望最大化算法 (Expectation-Maximization algorithm, EM algorithm) 是一种迭代算法，用于在概率模型中求解未知参数的最优解。它通过不断地更新参数的期望值来进行估计，从而最大化数据的期望似然。EM算法常用于解决混合模型和隐变量模型等问题。_!_0
赛车游戏是一类电子游戏，玩家驾驶赛车在游戏中进行竞速。这类游戏通常具有真实的物理效果，包括赛车的操控和车辆碰撞等。有很多不同类型的赛车游戏，包括模拟赛车、竞速赛车、赛道赛车等。_!_0
C#是微软公司发布的一种由C和C++衍生出来的面向对象的编程语言、运行于.NET Framework和.NET Core(完全开源，跨平台)之上的高级程序设计语言。并定于在微软职业开发者论坛(PDC)上登台亮相。C#是微软公司研究员Anders Hejlsberg的最新成果。C#看起来与Java有着惊人的相似；它包括了诸如单一继承、接口、与Java几乎同样的语法和编译成中间代码再运行的过程。但是C#与Java有着明显的不同，它借鉴了Delphi的一个特点，与COM（组件对象模型）是直接集成的，而且它是微软公司 .NET windows网络框架的主角。 C#是由C和C++衍生出来的一种安全的、稳定的、简单的、优雅的面向对象编程语言。它在继承C和C++强大功能的同时去掉了一些它们的复杂特性（例如没有宏以及不允许多重继承）。C#综合了VB简单的可视化操作和C++的高运行效率，以其强大的操作能力、优雅的语法风格、创新的语言特性和便捷的面向组件编程的支持成为.NET开发的首选语言。 C#是面向对象的编程语言。它使得程序员可以快速地编写各种基于MICROSOFT .NET平台的应用程序，MICROSOFT .NET提供了一系列的工具和服务来最大程度地开发利用计算与通讯领域。 C#使得C++程序员可以高效的开发程序，且因可调用由 C/C++ 编写的本机原生函数，而绝不损失C/C++原有的强大的功能。因为这种继承关系，C#与C/C++具有极大的相似性，熟悉类似语言的开发者可以很快的转向C#。_!_1
翻译器是一种计算机软件或工具，可以将一种语言翻译成另一种语言。它可以将文本、语音或图像等内容进行翻译。翻译器通常使用机器翻译技术，也有人工翻译的翻译器。_!_0
数据处理，数据处理是系统工程和自动控制的基本环节。数据处理贯穿于社会生产和社会生活的各个领域。数据处理技术的发展及其应用的广度和深度，极大地影响了人类社会发展的进程。 数据（Data）是对事实、概念或指令的一种表达形式，可由人工或自动化装置进行处理。数据经过解释并赋予一定的意义之后，便成为信息。数据处理（data processing）是对数据的采集、存储、检索、加工、变换和传输。 数据处理的基本目的是从大量的、可能是杂乱无章的、难以理解的数据中抽取并推导出对于某些特定的人们来说是有价值、有意义的数据。_!_1
超宽带（Ultra Wide Band，UWB）技术是一种无线载波通信技术，它不采用正弦载波，而是利用纳秒级的非正弦波窄脉冲传输数据，因此其所占的频谱范围很宽。 UWB技术具有系统复杂度低，发射信号功率谱密度低，对信道衰落不敏感，截获能力低，定位精度高等优点，尤其适用于室内等密集多径场所的高速无线接入。_!_1
自动交换传送网(ASTN，AutomaticallySwitched Transport Network)可以自动完成网络连接、动态调整逻辑拓扑结构，实现网络带宽的动态按需分配，以增强网络连接的自适应能力，适应数据流的突发性和不可预见性需求。_!_1
奇偶校验(Parity Check)是一种校验代码传输正确性的方法。根据被传输的一组二进制代码的数位中“1”的个数是奇数或偶数来进行校验。采用奇数的称为奇校验，反之，称为偶校验。采用何种校验是事先规定好的。通常专门设置一个奇偶校验位，用它使这组代码中“1”的个数为奇数或偶数。若用奇校验，则当接收端收到这组代码时，校验“1”的个数是否为奇数，从而确定传输代码的正确性。_!_1
组态软件是一种用于设计和编程工业自动化系统的软件。它允许用户在虚拟环境中配置和模拟工业控制系统，并在实际环境中下载和运行配置。组态软件通常用于控制和监控工厂生产线、机器人、运动控制系统等。_!_0
跳频码分多址 (FDMA, Frequency-Division Multiple Access) 是一种通信技术，它使用不同的频率来为多个用户提供独立的通信信道。每个用户都分配一个独立的频带，以便于其他用户不会干扰到他们的信号。 例如，如果有三个用户在使用跳频码分多址，那么第一个用户将使用一个频带，第二个用户将使用另一个频带，第三个用户将使用另一个频带。这样，每个用户都可以同时进行通信，而不会干扰其他用户的信号。 跳频码分多址是一种常见的无线通信方式，它可以用于移动电话、对讲机和其他无线设备。它的优点在于可以同时支持多个用户，但是它的缺点在于频带的利用效率不高，因为同一时间只能有一个用户使用频带。_!_0
TCP和UDP协议是TCP/IP协议的核心。 TCP 传输协议：TCP 协议是一TCP (Transmission Control Protocol)和UDP(User Datagram Protocol)协议属于传输层协议。其中TCP提供IP环境下的数据可靠传输，它提供的服务包括数据流传送、可靠性、有效流控、全双工操作和多路复用。通过面向连接、端到端和可靠的数据包发送。通俗说，它是事先为所发送的数据开辟出连接好的通道，然后再进行数据发送；而UDP则不为IP提供可靠性、流控或差错恢复功能。一般来说，TCP对应的是可靠性要求高的应用，而UDP对应的则是可靠性要求低、传输经济的应用。_!_1
在机器学习中，特征学习或表征学习是学习一个特征的技术的集合：将原始数据转换成为能够被机器学习来有效开发的一种形式。它避免了手动提取特征的麻烦，允许计算机学习使用特征的同时，也学习如何提取特征：学习如何学习。_!_1
存储器是计算机中的一种设备，它用来存储数据和程序。它可以帮助计算机快速访问信息，并能够在计算机关机后保留数据。 存储器分为两种类型：内存和外存。内存是计算机的主存储器，也称为 RAM（随机存取存储器）。它是计算机处理数据和程序的主要场所，速度快，但是容量有限。外存是计算机的辅助存储器，也称为硬盘（HDD）或者固态硬盘（SSD）。它的容量比内存大得多，但是访问速度比内存慢得多。 计算机系统会根据当前需要，把数据和程序从外存载入内存，进行处理，然后再把处理完的结果保存到外存中。这样，计算机就能够快速处理大量数据和程序，并能够在计算机关机后保留数据。_!_0
UMTS 是 Universal Mobile Telecommunications System 的缩写，它是第三代移动通信系统 (3G) 的标准。UMTS 是 GSM (Global System for Mobile Communications) 的演进版本，提供了更高的数据传输速率和更广泛的服务。它支持语音通话、短信、因特网连接、视频通话和其他多媒体应用。_!_0
虚拟显示器是计算机中一种软件，可以模拟一个真实的显示器的工作方式。它通常用于让一台电脑运行多个操作系统或运行多个独立的桌面环境，在单独的窗口中显示每个操作系统或桌面环境。虚拟显示器可以让用户在不同的操作系统之间切换，而无需重新启动计算机。_!_0
Android 是一种开源的操作系统，主要用于移动设备，如智能手机、平板电脑和其他便携式设备。它由谷歌开发，并且与许多厂商合作，将 Android 系统安装到他们的移动设备上。 Android 操作系统基于开源 Linux 内核，并使用 Java 语言开发应用程序。它具有丰富的应用程序生态系统，可以在 Google Play 商店中获得。_!_0
COM是"计算机程序资源"的缩写，它是一种可执行文件格式。COM文件是在MS-DOS和其他类似系统中使用的可执行程序格式。它是由一组机器语言指令组成的二进制文件，可以直接在计算机的内存中执行。由于COM文件是二进制文件，因此它们不能被人类直接阅读，并且只能在兼容的操作系统上运行。_!_0
研究生命体、机器和组织的内部或彼此之间的控制和通信的科学。英文cybernetics一词源于希腊文κυβερνητηζ，原意为“掌舵人”，转意为“管理人的艺术”。法国物理学家和数学家A.-M.安培1834年曾用这个名词称呼管理国家的科学。美国数学家维纳创立控制论时采用这个名词，一方面借此纪念英国物理学家J.C.麦克斯韦1868年发表的论述反馈的论文《论调速器》（On governors），governor一词就是从希腊文“掌舵人”讹传而来的；另一方面船舶的操舵机曾是早期的一种通用反馈机构。 控制论的建立是20世纪的伟大科学成就之一，现代社会的许多新概念和新技术几乎都与控制论有着密切关系。控制论的应用范围覆盖了工程、生物、经济、社会、人口等领域，成为研究各类系统中共同的控制规律的一门科学。_!_1
机上娱乐（In-flight entertainment，缩写IFE）是指航空公司在飞行过程中为乘客提供的娱乐设备和内容。这些可能包括电影、电视节目、音乐、游戏、电子书等。通常，机上娱乐系统是安装在飞机上的独立设备，并可通过个人屏幕或每排座位上的屏幕提供。_!_0
视窗（Windows）是一种由微软公司开发的操作系统。它能够在计算机上运行应用程序，并且提供了用户界面来操作计算机。视窗操作系统提供了多种功能，包括文件管理、网络连接、多媒体播放以及许多其他功能。它是目前使用最广泛的操作系统之一，并且可以在个人电脑、服务器和移动设备上使用。_!_0
Java的反射（reflection）机制是指在程序的运行状态中，可以构造任意一个类的对象，可以了解任意一个对象所属的类，可以了解任意一个类的成员变量和方法，可以调用任意一个对象的属性和方法。这种动态获取程序信息以及动态调用对象的功能称为Java语言的反射机制。反射被视为动态语言的关键。_!_1
波导通信是一种利用毫米波频段TE01场型的电磁波在圆波导管内（采用中继再生的方式）进行长距离传输的通信手段。_!_1
计算机计算通常被理解为满足用户计算需求的计算方案。特定的计算机应用总要采用某种计算方案，换句话说，也即计算机应用总是要在某种计算模式下实现。计算机技术的进步也会令新的计算模式不断出现。计算机的计算能力关系的因素很多，而且是计算机一直在不断突破和发展的阶段。_!_1
晶圆电阻的英文全名为Metal Electrode Leadless Face Resistor，简称MELF Resistor。中文名称也叫做无引脚电阻，或是无脚电阻。_!_1
USB Type-C是一种USB接口外形标准，拥有比Type-A及Type-B均小的体积，既可以应用于PC（主设备）又可以应用于外部设备（从设备，如手机）的接口类型。 USB Type-C有4对TX/RX分线，2对USBD+/D-，一对SBU，2个CC，另外还有4个VBUS和4个地线。 当地时间2022年10月4日，欧洲议会以压倒性优势通过一项法案。法案规定，从2024年底开始，所有便携智能设备新机都必须使用USB Type-C的充电接口；从2026年起，USB Type-C还将成为笔记本电脑充电器的标准接口。2022年10月，苹果25日确认，将遵守欧盟要求，2024年起所有智能手机统一使用USB-C充电口。_!_1
网吧（标准英文名：Internet Cafe或Internet Bar），是向社会公众开放的、提供上网服务营利性场所。_!_1
磁盘文件结构是指在磁盘上存储和组织文件的方式。常见的磁盘文件结构包括文件系统，如FAT、NTFS、EXT和HFS+。这些文件系统负责将文件的数据和元数据（如文件名、大小、创建日期等）存储在磁盘上，并提供文件的访问和管理功能。_!_0
号码簿信息服务（Telephone Directory Information Service）是一项电话号码查询服务，通过电话号码查询到对应的个人或公司名称和地址信息。它可以通过电话查询、网络查询、手机应用程序等方式提供服务。_!_0
《工业控制计算机》创刊于1988年，是由江苏省科学技术厅主管，中国计算机学会工业控制计算机专业委员会、江苏省计算技术研究所有限责任公司主办的信息科技期刊。该刊是中国计算机学会工业控制计算机专业委员会会刊。 据2020年第4期期刊内页显示，《工业控制计算机》编辑委员会有编委20人，顾问4人；编辑部有编辑2人。 据2020年6月15日中国知网显示，《工业控制计算机》共出版文14263篇、总下载次数1817190次、总被引次数49832次，（2019）复合影响因子为0.463，（2019）综合影响因子为0.228。据2020年6月15日万方数据知识服务平台显示，《工业控制计算机》共载文2920篇、被引量45230次、下载量407227次，基金论文量为2097篇，2017年影响因子为0.3。_!_1
CAPP 是 "Computer Aided Process Planning" 的缩写，即计算机辅助工艺规划。这是一种使用计算机系统来辅助规划生产过程的方法，通常用于制造业。CAPP 系统可以帮助企业更快地生成工艺规划，提高生产效率和降低生产成本。_!_0
电子层，或称电子壳，是原子物理学中，一组拥有相同主量子数n的原子轨道。电子在原子中处于不同的能级状态，粗略说是分层分布的，故电子层又叫能层。_!_1
拓扑结构图是指由网络节点设备和通信介质构成的网络结构图。 在选择拓扑结构时，主要考虑的因素有：安装的相对难易程度、重新配置的难易程度、维护的相对难易程度、通信介质发生故障时，受到影响的设备的情况。_!_1
共享存储是指两个或多个处理机共用一个主存储器的并行体系结构。每一个处理机都可以把信息存入主存储器，或从中取出信息。处理机之间的通信通过访问共享存储器来实现。_!_1
中间代码生成是一个编译器中的一个阶段，在编译器将输入的源代码转换为机器代码之前会生成中间代码。中间代码是一种机器无关的代码，它可以在不同的机器上运行，而不需要重新编译。中间代码可以使用各种形式表示，例如三地址代码、中间表达式树和中间表示法。它主要用于在编译器的后续阶段中进行优化，例如常数折叠和指令合并。_!_0
地址空间是指计算机系统内存空间的一种抽象概念。它表示计算机能够访问的内存地址范围，也就是说，在计算机中有一段连续的地址，它们用于存储程序、数据和系统信息。 地址空间大小取决于计算机的硬件配置，例如它的 CPU 和内存。一般来说，计算机的地址空间越大，它就能够处理的数据和程序就越多。 在计算机系统中，每个进程都有自己的地址空间，它们是相互独立的。这样做的好处是可以避免进程之间的内存空间相互干扰，保证程序的正常运行。_!_0
证明论是一门数学分支，主要研究如何通过逻辑推理来证明一个命题的真实性或者错误性。在证明论中，人们通常使用归纳法和递归法等方法来证明命题的真实性，并使用反证法等方法来证明命题的错误性。证明论的应用非常广泛，可以用于数学、物理、计算机科学和其他许多学科中。_!_0
短消息小区广播(Short Message Service Cell Broadcast, SMS CB)是一种用于在移动网络中广播短信息的技术。它可以将短信息广播到特定的地理区域内的所有移动电话，而不需要用户主动请求。常被用于紧急警报、天气预报、公共服务通知等。_!_0
“网络服务”，是指一些在网络上运行的、面向服务的、基于分布式程序的软件模块，网络服务采用HTTP和XML（标准通用标记语言的子集）等互联网通用标准，使人们可以在不同的地方通过不同的终端设备访问WEB上的数据，如网上订票，查看订座情况。网络服务在电子商务、电子政务、公司业务流程电子化等应用领域有广泛的应用，被业内人士奉为互联网的下一个重点_!_1
PON是一种典型的无源光纤网络，是指 (光配线网中) 不含有任何电子器件及电子电源，ODN全部由光分路器 (Splitter) 等无源器件组成，不需要贵重的有源电子设备。一个无源光网络包括一个安装于中心控制站的光线路终端 (OLT)，以及一批配套的安装于用户场所的光网络单元 (ONUs) 。_!_1
利用计算机及其图形设备帮助设计人员进行设计工作。简称CAD。 在工程和产品设计中，计算机可以帮助设计人员担负计算、信息存储和制图等项工作。在设计中通常要用计算机对不同方案进行大量的计算、分析和比较，以决定最优方案；各种设计信息，不论是数字的、文字的或图形的，都能存放在计算机的内存或外存里，并能快速地检索；设计人员通常用草图开始设计，将草图变为工作图的繁重工作可以交给计算机完成；利用计算机可以进行与图形的编辑、放大、缩小、平移和旋转等有关的图形数据加工工作。_!_1
抖动限值（jitter limit）是数字复接设备的一个重要指标，它是指在设备不误码的条件下，允许输入信号所含有的最大相位抖动。该指标和下列因素有关：输入接口电路的性能、时钟提取电路的抖动传递特性、复接缓存器的容量和码速调整请求门限的设置、分接缓存器的容量及平滑锁柑环的性能。_!_1
Macintosh（简称Mac）是苹果公司自1984年起开发的个人消费型计算机，包含如：iMac、Mac mini、Macbook Air、Macbook Pro、Macbook、Mac Pro等计算机。使用独立的macOS系统，最新的macOS系列基于NeXT系统开发，不支持兼容。是一套完备而独立的操作系统。_!_1
完全二叉树是一种特殊的二叉树，它的特点是除了最后一层，其它层的结点数都要达到最大，最后一层的结点都靠左排列。_!_0
Hurd 是一个操作系统内核的名称。它是由自由软件基金会主导开发的，旨在成为一个高度可扩展的、模块化的内核。Hurd 被设计成可以运行在多种不同的硬件平台上，并且可以支持各种各样的操作系统服务，如文件系统、进程管理和网络协议。Hurd 具有许多优秀的特性，但是它的开发进展缓慢，并且一直没有完全实现。_!_0
哈尔小波转换是小波转换(Wavelet transform)中最简单的一种转换，也是最早提出的小波转换。_!_1
WAVE是录音时用的标准的WINDOWS文件格式，文件的扩展名为“WAV”，数据本身的格式为PCM或压缩型。WAVE文件格式是一种由微软和IBM联合开发的用于音频数字存储的标准，它采用RIFF文件格式结构，非常接近于AIFF和IFF格式。符合 PIFF Resource Interchange File Format规范。所有的WAV都有一个文件头，这个文件头音频流的编码参数。_!_1
Oracle表空间是Oracle数据库管理系统中用来存储数据和索引的逻辑存储单元。它是由一组数据文件组成，可以被设置为自动增长或固定大小。表空间中的对象可以被用户创建和管理，可以对表空间进行备份和恢复操作。_!_0
卸载（xiè zài，uninstall），指从硬盘删除程序文件和文件夹以及从注册表删除相关数据的操作，释放原来占用的磁盘空间并使其软件不再存在于系统中或是从硬盘删除对应的设备驱动程序并删除跟设备驱动有关的注册表信息，然后在从计算机物理设备移除设备（一般这里用户更新升级计算机的物理设备用，如果不用移除物理设备，多是指更新设备驱动程序）。_!_1
客户联系管理是指企业或组织管理客户关系的过程。这可能包括收集客户信息、维护客户资料、沟通与客户、应对客户需求等。通常使用 CRM (客户关系管理) 系统来帮助组织实现这一过程。_!_0
MHL（Mobile High-Definition Link）是一种用于将移动设备与高清显示器连接的技术标准。它可以通过 micro-USB 或 Type-C 接口传输高清视频和音频数据，并且可以在连接时给手机充电。MHL 支持高分辨率视频，如 1080p 和 4K，并且可以在连接时使用手机上的控制器来操作显示器。_!_0
硬盘控制器（HardDriveController）是电脑里的控制部件，集成卡可接入多硬盘,实现硬盘多功能集合. 通常使用两种类型的控制器：IDE和SCSI，IDE是IntegratedDriveElectronics（集成驱动器电子）的缩写，SCSI是SmallComputerSystemsInterface（小型计算机系统接口）的缩写。 目录 1 工作原理_!_1
远程人体功能监测是指通过网络或其他远程通信技术，对人体生理信息进行远程监测和记录的技术。常用于医疗领域，如远程监测病人的心率、血压、呼吸等生理信息，以便远程诊断和治疗。_!_0
在编程中，引入了对象互斥锁的概念，来保证共享数据操作的完整性。每个对象都对应于一个可称为" 互斥锁" 的标记，这个标记用来保证在任一时刻，只能有一个线程访问该对象。_!_1
比较器是一种电子元件，用于比较两个或多个信号的大小。它可以将两个输入信号进行比较，并在其中一个信号大于另一个信号时产生高电平输出，否则产生低电平输出。比较器通常用于数字电路中，例如在数字信号处理和控制系统中。_!_0
OpenStack是一个开源的云计算管理平台项目，是一系列软件开源项目的组合。由NASA(美国国家航空航天局)和Rackspace合作研发并发起，以Apache许可证（Apache软件基金会发布的一个自由软件许可证）授权。 OpenStack为私有云和公有云提供可扩展的弹性的云计算服务。项目目标是提供实施简单、可大规模扩展、丰富、标准统一的云计算管理平台。_!_1
网络介质是指在计算机网络中传输数据的媒介。它可以是电线、光纤或无线信号。网络介质起着支撑网络通信的作用，在不同的网络环境中，使用的网络介质也可能不同。例如，在局域网 (LAN) 中，常常使用电线作为网络介质，而在广域网 (WAN) 中，可能使用光纤或无线信号。_!_0
字符是计算机编程和数据处理中表示文本的基本单位。它可以是字母、数字、符号或其他字符。在不同的编程语言和编码方式中，字符的表示和存储方式可能不同。_!_0
羊群效应理论（The Effect of Sheep Flock），也称羊群行为（Herd Behavior）、从众心理。_!_1
面向对象是一种编程范式，它将程序设计中的数据和功能封装在一起，形成独立的对象。在面向对象的编程中，我们把对象看作是一个独立的实体，它具有自己的数据和功能。这些对象可以相互作用，共同完成复杂的任务。 面向对象编程的三个基本特征是封装、继承和多态。 封装是指将数据和功能封装在一起，使它们成为一个整体。 继承是指一个类可以从另一个类中继承属性和方法。这样，我们可以在新类中添加新的功能，同时保留原有类的功能。 多态是指一个类可以有多种形态，即一个类可以具有多种不同的行为。在面向对象编程中，多态可以通过方法重载和方法覆盖来实现。 面向对象编程是目前使用最广泛的编程范式，并且在很多高级编程语言中都支持面向对象编程。_!_0
D分离（D-Separation）是一种用来判断变量是否条件独立的图形化方法。相比于非图形化方法，D-Separation更加直观，且计算简单。对于一个DAG（有向无环图）E，D-Separation方法可以快速的判断出两个节点之间是否是条件独立的。_!_1
CSMA/CD 是一种网络传输控制协议，全称为“基于信道多路分配的载波监测多访问/碰撞检测”。它是用于在以太网等局域网中，通过监测信道状态来避免碰撞并保证数据传输的正确性。当有多台设备同时尝试发送数据时，CSMA/CD 会检测到碰撞并重新进行数据发送。_!_0
EDGE是英文Enhanced Data Rate for GSM Evolution 的缩写，即增强型数据速率GSM演进技术。EDGE是一种从GSM到3G的过渡技术，它主要是在GSM系统中采用了一种新的调制方法，即最先进的多时隙操 作和8PSK调制技术。由于8PSK可将现有GSM网络采用的GMSK调制技术的符号携带信息空间从1扩展到3，从而使每个符号所包含的信息是原来的3倍。同名的还有格斗士Edge。_!_1
随机分配多址技术是指网中各站随机占用卫星转发器信道的工作方式。信道的使用是动态的, 但没有中心站进行统一的信道分配, 各站按一定方式随机地使用访问公共信道。 当网络由大量的用户组成,而这些用户又只是间歇性地工作时采用随机多址技术将提高信道的利用效率。_!_1
脉冲信号是一种数字信号，它具有高电平和低电平两种状态。高电平通常表示为“1”，低电平表示为“0”。脉冲信号可以用来传输数据或控制电子设备。它是由一个或多个数字信号组成的，通常是二进制信号。_!_0
持续激励是一种机制，用于鼓励人们在某一任务或活动中持续参与下去。这种激励通常是以定期发放奖励的形式来实现的，目的是让人们对任务保持兴趣和动力，并不断完善自己的表现。持续激励可以用于各种不同的领域，比如教育、工作、健身、游戏等。_!_0
在通信业务IP化、网络融合与转型的趋势推动分组传送网的产生和发展这一背景下，电信级以太网以及通过增强以太网的电信级业务提供能力来实现分组传送和业务。_!_1
纵向数据作为一种特殊形式的数据，广泛地产生于医学和社会学等领域。它主要来自于是每个个体在不同时间点上的观测值。_!_1
变速器是指在机械系统中用来改变转速和扭矩的装置。它通常由齿轮组成，能够实现不同比例的传动。在汽车中，变速器用来改变车轮与发动机之间的转速比例，从而达到不同的行驶速度。_!_0
统计规律是指，在一组数据中，某些数据元素出现的频率或者比例有一定的规律性。例如，在一组人口数据中，男性人口占比50%，女性人口占比50%，这就是一种统计规律。我们可以通过统计规律来了解数据的特点，并用这些信息来做出决策或者预测。_!_0
计算机程序设计是指使用计算机语言编写、组织和编译计算机程序的过程。计算机程序是指能够让计算机执行的一系列指令，而计算机程序设计则是创建这些指令的过程。计算机程序设计使用计算机语言来表达解决问题的方法，计算机程序设计的目的是使计算机能够执行各种任务。_!_0
QPSK (Quadrature Phase Shift Keying) 是一种幅度相移键控 (ASK) 的变体，它将数据编码在相位变化上，而不是在幅度上。它能将两个信息符号同时编码到一个载波上，每个符号都有四种可能的相位，因此称为 QPSK。这样做能够提高系统的数据率，并且容易在高噪声环境中进行信号检测。_!_0
KMP算法是用于在一个文本串中查找一个模式串出现的位置的算法。它使用了"部分匹配"的概念，通过利用之前判断过的信息减少不必要的匹配次数，提高查找效率。_!_0
NGN（Next Generation Network）电话原理是指下一代网络电话技术。它是在传统电话网络的基础上发展起来的一种新型数字网络技术，主要用于提供高质量的多媒体通信服务。 NGN通过使用IP技术来支持语音、视频、数据和其他多媒体应用，实现了网络资源的共享和灵活使用。它还支持跨网络的通信，可以连接不同类型的网络和终端设备，并具有高度的可靠性和安全性。_!_0
实数是数学中的一种数字类型，它包含了所有实际存在的数字，包括有理数和无理数。有理数是可以用有限的数字和小数点表示的数字，例如 3.14159、0.5 和 100。无理数是不能用有限的数字和小数点表示的数字，例如根号 2、π 和 e。 实数常用于计算机编程，因为它们可以用来表示浮点数，这是一种带有小数点的数字，可以用来表示带有小数部分的数字。例如，浮点数 3.14159 可以用来表示圆的周长与直径的比值，而浮点数 0.5 可以用来表示 1/2。 与实数相对的是虚数，虚数是带有虚数单位 i 的数字，其中 i 是虚数单位，等于根号 -1。虚数常用于电子学和电磁学中，因为它们可以用来表示交流电的频率和振幅。_!_0
电子集成驱动器（Electronic Integrated Drive），简称 EID，是一种电子电路，它能将电气信号转换为机械运动。它通常用于控制电机、阀门、执行器等机械装置。电子集成驱动器可以提供高效、可靠、精确的控制，并且具有较小的体积和重量。它们通常用于工业自动化、航空航天、军事、医疗、交通运输等领域。_!_0
空间变换网络（Spatial Transformer Networks，STNs）是由Jaderberg 等人提出的一种卷积神经网络架构模型，通过变换输入的图片，降低受到数据在空间上多样性的影响，来提高卷积网络模型的分类准确率，而不是通过改变网络结构。STNs 的鲁棒性很好，具有平移、伸缩、旋转、扰动、弯曲等空间不变性。_!_1
递归算法（英语：recursion algorithm）在计算机科学中是指一种通过重复将问题分解为同类的子问题而解决问题的方法。递归式方法可以被用于解决很多的计算机科学问题，因此它是计算机科学中十分重要的一个概念。绝大多数编程语言支持函数的自调用，在这些语言中函数可以通过调用自身来进行递归。计算理论可以证明递归的作用可以完全取代循环，因此在很多函数编程语言（如Scheme）中习惯用递归来实现循环。_!_1
PDA（Personal Digital Assistant），又称为掌上电脑，可以帮助我们完成在移动中工作，学习，娱乐等。按使用来分类，分为工业级PDA和消费品PDA。工业级PDA主要应用在工业领域，常见的有条码扫描器、RFID读写器、POS机等都可以称作PDA；消费品PDA包括的比较多，智能手机、平板电脑、手持的游戏机等。 PDA(Personal Digital Assistant)，是个人数字助手的意思。顾名思义就是辅助个人工作的数字工具，主要提供记事、通讯录、名片交换及行程安排等功能。_!_1
贴片电容是一种小巧的电容元件，可以贴在印刷电路板上。它们通常由两个金属片（或铝层）之间的绝缘材料（如陶瓷）形成。贴片电容具有高密度、低成本、易于安装和低失效率等优点。它们常用于电子产品的电路中，如手机、电视和电脑等。_!_0
网络的自配置与自优化特性在LTE标准中简称为SON（Self Orginazing Network），该特性能更好地适应网络结构的扁平化和灵活性，减少运营商对网络进行操作维护的人工成本，因此日益受到大家的关注。_!_1
离散数据是指只能取有限个值的数据。例如，一个人的性别只能取男或女两个值，这就是一个离散数据。另外，计算机中常见的离散数据类型还有整数、布尔值等。相对地，连续数据则是指可以取无限个值的数据，例如温度、体重等。_!_0
比特率，是指单位时间内传送的比特（bit）数，单位为bps（bit per second） 比特率又称“二进制位速率”，俗称“码率”。表示单位时间内传送比特的数目。用于衡量数字信息的传送速度，常写作bit/sec。根据每帧图像存储时所占的比特数和传输比特率，可以计算数字图像信息传输的速度。 在近代数字通信中，数字化的视频等信息传输量较大，因此往往以每秒千比特或每秒兆比特为单位于以计量，分别写作kbit/sec（或kbps）和Mbit/sec（或Mbps）。例如一个普通彩色电视信号数字化后的信息量可达216Mbit/sec。一个好的数字传输信道可传几十路彩色电视节目，它的容量每秒可达到若干吉比特或千兆比特（写作Gbit/sec或Gbps）。 比特率常用于衡量视频文件的质量_!_1
信号发生器是一种能提供各种频率、波形和输出电平电信号的设备。在测量各种电信系统或电信设备的振幅特性、频率特性、传输特性及其它电参数时，以及测量元器件的特性与参数时，用作测试的信号源或激励源。 信号发生器又称信号源或振荡器，在生产实践和科技领域中有着广泛的应用。各种波形曲线以用三角函数方程式来表示。能够产生多种波形，如三角波、锯齿波、矩形波（含方波）、正弦波的电路被称为函数信号发生器。_!_1
ISDN（Integrated Services Digital Network）是一种数字通信系统，可以在同一对线路上同时传输语音、数据和视频信息。它使用数字信号，可以提供比模拟线路更高的传输质量，并且能够支持多种通信应用。ISDN可以通过普通电话线路或卫星传输系统进行通信，并且可以通过各种设备（如调制解调器、路由器、交换机等）连接到公共交换网络。_!_0
CAM软件（计算机辅助制造软件）是一种专门用于控制CNC（数控机床）的软件。它可以将设计图纸转化为机床可读的程序，并且可以控制机床进行加工。通常用于高精度的机械加工，如金属切割、铣削、钻孔等。_!_0
只读光盘（CD-ROM）是一种光学存储介质，它可以被用来存储大量的数据，但是不能被写入或修改。CD-ROM通常被用来发行软件、音乐、电影和其他类型的数字内容，因为它可以存储很多信息，并且比较便宜。CD-ROM有时也被用来制作备份副本，因为它们可以很容易地分发和储存。_!_0
多道程序设计技术是在计算机内存中同时存放几道相互独立的程序，使它们在管理程序控制下，相互穿插运行，两个或两个以上程序在计算机系统中同处于开始到结束之间的状态, 这些程序共享计算机系统资源。与之相对应的是单道程序，即在计算机内存中只允许一个的程序运行。 对于一个单CPU系统来说，程序同时处于运行状态只是一种宏观上的概念，他们虽然都已经开始运行，但就微观而言，任意时刻，CPU上运行的程序只有一个。_!_1
多任务处理是指一个计算机系统能够同时运行多个任务（也称作进程）。这可以通过让多个进程交替使用系统资源，从而达到同时运行多个任务的效果。这种能力对于提高计算机的工作效率非常重要。_!_0
记事本，在日常生活中指的是用来记录各类事情的小册子。 在windows操作系统中，记事本是一个小的应用程序，采用一个简单的文本编辑器进行文字信息的记录和存储。自从1985年发布的Windows 1.0开始，所有的Microsoft Windows版本都内置这个软件。另外还有名为《记事本》的电影、歌曲。 通常把写字的本子也叫记事本，以前称呼的笔记本，现在默认定义为手提电脑了。_!_1
为无机纳米粒子具有优异的耐电晕性能， 也有可能是因为在聚合物基体中掺杂的无机纳米成分改变了薄膜的介电性能， 进而提高了其耐电晕能力。_!_1
DEBUG是一个DOS实用程序，是供程序员使用的程序调试工具，可以用它检查内存中任何地方的字节以及修改任何地方的字节。它可以用于逐指令执行某个程序以验证程序运行的正确性，也可以追踪执行过程、比较一个指令执行前后的值以及比较与移动内存中数据的范围，读写文件与磁盘扇区。_!_1
网格（Grid），在信息学中，网格是一种用于集成或共享地理上分布的各种资源（包括计算机系统、存储系统、通信系统、文件、数据库、程序等），使之成为有机的整体，共同完成各种所需任务的机制。_!_1
WSDL (Web Services Description Language) 是一种用于描述Web服务的XML语言。它用于描述Web服务的各种特性，如何访问Web服务、Web服务的操作，接口和数据类型等。WSDL文档可以被客户端程序使用，以确定如何与Web服务进行通信。_!_0
安全稳定控制系统是一种保证系统在遇到各种预期和非预期的状态变化时能够保持安全稳定运行的控制系统。这类系统通常用于对关键基础设施、工业过程和航空航天等高风险领域的控制。_!_0
电磁波是一种无实体的、由电场和磁场组成的能量传播的波。它是由电荷的运动产生的，可以通过介质（如空气、水等）或者真空（无介质）传播。电磁波的波长可以从纳米级到米级不等，并且它们可以被用来传输信息，如电视信号、无线电、微波炉、手机信号等。_!_0
主分区是磁盘分区的一种，它是磁盘上最重要的一个分区。一个磁盘可以有多个主分区，其中一个主分区被指定为引导分区，用来存储操作系统的引导程序。另外的主分区用来存储系统和用户数据。_!_0
触控面板是一种市场上的新品种，触控面板在NB市场占有率仍不高，预计2009~2010年仍不及5%。 不过，以NB年出货量约1.3亿台规模来看，触控面板单月需求约达50万片，这已远超过全球可供应电容式触控面板总产能。至于现阶段已开始量产电容式触控面板业者，包括群创、胜华及宸鸿等，主要采2.5代以下产线，较适合供应手机等较小尺寸电容式触控面板需求。随着触控面板导入笔记本电脑(NB)应用，未来需求将大幅增长，尤其是多点触控及操作接口最接近消费者直觉式体验的电容式技术，成为众家业者兵家必争之地。继群创宣布将投资大尺寸触控面板产线，友达旗下彩色滤光片(CF)厂达虹决定将4.5代CF产线转投产触控面板，预计2010年陆续开出产能，使得触控面板大举迈向4.5代以上产线。 触控面板市场需求集中爆发。由于各类数码消费电子产品纷纷导入触控应用，推动全球触控面板市场快速成长。全球触控模组出货量将由2011年的12.3亿件成长到2014年17.9亿件，年复合成长率达13.5%。 触控面板是在透明玻璃表面镀上一层氧化锡锑薄膜（ATO Layer）及保护膜（Hard Coat Layer）而与液晶银幕（LCD Monitor）间则需作防电子讯号干扰处理（Shielded Layer）。触控面板是触控技术的直接体现，用来感应接触信号，并分析辨认。_!_1
区块高度是区块链接在主链的个数，也就是连接在区块链上的块数。 目前市场上除了比特币还有比特现金，比特钻石，比特无限等等多种币，且都是比特币的分叉币。这与其他币，比如：以太坊，莱特币等有所区别。其是基于比特币达到某种高度后分叉出来的币。 区块链就是一个个账单系统，每十分钟会把所有账单都打包成一个记录交易的区块。从最初的1个区块，2个区块慢慢累积，目前已经有了将近五十万个区块。而比特币区块高度，就是指生成了多少个区块，当某个团队宣布要分叉比特币时，都会提前说明将在比特币高度多少时进行分叉，比如比特无限BCX宣布在比特币高度498888分叉，意思就是比特币生成到第498888个区块时执行分叉操作。一般比特币大约10分钟生成一个新区块，所以根据比特币高度可以大致推算出分叉时间。但值得注意的是这个时间并不是绝对准确，因为每次产生新的区块的时间可能比10分钟短一些。比如上面说的BCX刚准备分叉的时候，预计是12月13日分叉。但实际上12月12日下午6:30就达到了比特币高度498888，执行了分叉。 所以一般分叉币的实际分叉时间可能要比团队最开始宣布的时间会提前执行。_!_1
404 not found，是HTTP对网页错误情况返回的一种状态码，当用户在浏览器中输入网址时，服务器会根据输入的地址判断是否有对应的网页信息，如果没有对应信息，说明用户输入的可能是一串无效的链接，服务器就会向用户返回404 not found状态码，告诉用户没有找到对应的网页信息。 HTTP协议的错误信息在不同软件、不同的语言描述可能不同，但是其代码是统一的，以便浏览器能够正确识别和处理。 HTTP 404或404 Not Found错误消息是HTTP的其中一种“标准回应消息”（HTTP状态码），此消息代表客户端在浏览网页时，服务器无法正常提供消息，或是服务器无法回应且不知原因。通常是因为用户所访问的对应网页已被删除被移动或从未存在。404也是互联网上最常见的错误之一。404错误消息可能与“server not found”（无法找到服务器）或其他类似消息产生混淆。_!_1
字符宽度是指一个字符在显示时占用的水平空间。通常，英文字符的字符宽度为 1，而中文字符的字符宽度通常为 2。这是因为中文字符通常比英文字符要宽。_!_0
比特图案（Bitmap）是一种常用的图像存储格式，它将图像像素点的颜色信息直接存储在计算机的内存中。比特图案采用了网格式的存储方式，在这种方式下，图像被划分成许多矩形的小块，每个小块对应一个像素点，而这个像素点的颜色值就是该块上的颜色。这样存储的图像是可以进行像素级别的操作的，如裁剪，旋转，缩放，等等。 相比于向量图形，比特图案具有更高的细节性，可以描述更为细腻的图像，所以常常用来存储照片，影像，或者其他富有细节的图像。 常用的比特图案格式有BMP，JPEG，PNG，GIF等。_!_0
Elasticsearch 是位于 Elastic Stack 核心的分布式搜索和分析引擎。Logstash 和 Beats 有助于收集、聚合和丰富您的数据并将其存储在 Elasticsearch 中。Kibana 使您能够以交互方式探索、可视化和分享对数据的见解，并管理和监控堆栈。Elasticsearch 是索引、搜索和分析魔法发生的地方。 Elasticsearch 为所有类型的数据提供近乎实时的搜索和分析。无论您拥有结构化或非结构化文本、数字数据还是地理空间数据，Elasticsearch 都能以支持快速搜索的方式高效地存储和索引它。您可以超越简单的数据检索和聚合信息来发现数据中的趋势和模式。随着您的数据和查询量的增长，Elasticsearch 的分布式特性使您的部署能够随之无缝增长。_!_1
随着3G技术的发展，用户数据业务的需求不断增大。根据国际上的统计，超过70%的数据业务发生在室内，因此室内覆盖对于3G系统十分重要。而随着LTE技术的发展，数据业务容量又持续增大，数据业务是LTE的主要技术优势，因此LTE的室内覆盖有着极其重要的作用，是LTE建设中的重点，需要重点研究。 LTE室内覆盖场景按照覆盖区域的类型可以分为公共区域覆盖、居民区覆盖和特殊场景覆盖等。公共区域覆盖主要包括机场、车站、会展中心、大型商场和超市、宾馆以及CBD等区域；居民区主要包括一些高档公寓、高档社区等；特殊场景主要包括地铁、校园以及体育场馆等。不同的覆盖场景有着不同的覆盖需求，需要不同的覆盖方式。 LTE室内覆盖方法可以划分为室外覆盖室内、Pico覆盖、Femto覆盖和室内分布系统覆盖几类。_!_1
计算机直接使用的程序语言，其语句就是机器指令码，机器指令码是用于指挥计算机应做的操作和操作数地址的一组二进制数。 机器指令码在计算机中通常被称为代码。 各种用二进制编码方式表示的指令，叫做机器指令码。开始，人们就用它采编写程序，这就是机器语言。机器语言虽然能够被计算机理解和接受，但和人们的语言差别太大，不易被人们理解和记忆，并且用它编程容易出差错。 后来，人们用助记符号代替机器指令码而形成了汇编语言。汇编语言使指令容易理解和记忆，而且便于交流，使计算机软件的发展大大前进了一步。但是，由于计算机只认识指令码，所以用汇编语言编写的程序还必须翻译成机器指令码，计算机才能识别和执行。这种翻译工作也可由计算机来完成，具有这种翻译功能的程序就是汇编程序。汇编语言的语句与机器指令是一一对应的，程序的语句数仍很多，编程序仍然是一个十分庞大而困难的工作。 为了使计算机用户编程序更容易些，后来就出现了各种高级计算机语言，如BASIC、FORTRAN等语言。高级语言比机器语言、汇编语言更接近人的语言，用户可以不必了解计算机的指令系统和具体结构，就能够编制程序。用高级语言编制的程序通用性很强。_!_1
拒绝服务攻击即是攻击者想办法让目标机器停止提供服务，是黑客常用的攻击手段之一。其实对网络带宽进行的消耗性攻击只是拒绝服务攻击的一小部分，只要能够对目标造成麻烦，使某些服务被暂停甚至主机死机，都属于拒绝服务攻击。拒绝服务攻击问题也一直得不到合理的解决，究其原因是因为网络协议本身的安全缺陷，从而拒绝服务攻击也成为了攻击者的终极手法。攻击者进行拒绝服务攻击，实际上让服务器实现两种效果：一是迫使服务器的缓冲区满，不接收新的请求；二是使用IP欺骗，迫使服务器把非法用户的连接复位，影响合法用户的连接。_!_1
CE认证，即只限于产品不危及人类、动物和货品的安全方面的基本安全要求，而不是一般质量要求，协调指令只规定主要要求，一般指令要求是标准的任务。因此准确的含义是：CE标志是安全合格标志而非质量合格标志。是构成欧洲指令核心的"主要要求"。 “CE”标志是一种安全认证标志，被视为制造商打开并进入欧洲市场的护照。CE代表欧洲统一（CONFORMITE EUROPEENNE）。 在欧盟市场“CE”标志属强制性认证标志，不论是欧盟内部企业生产的产品，还是其他国家生产的产品，要想在欧盟市场上自由流通，就必须加贴“CE”标志，以表明产品符合欧盟《技术协调与标准化新方法》指令的基本要求。这是欧盟法律对产品提出的一种强制性要求。_!_1
信号音是一种用来提醒、警告或指示的声音。通常用来在无法直接观察或听到情况时进行通知。例如，在电影院中，当放映开始前会有信号音提醒观众安静；在汽车上，当有危险情况时会有信号音提醒司机注意。信号音也可以用来指示某些操作，例如计算机上的“提示音”。_!_0
Maxthon是一款网页浏览器。它是由中国企业创建的，并在全球推广使用。Maxthon浏览器有多种版本，支持的操作系统包括Windows、Android、iOS、MacOS等。Maxthon浏览器特别注重用户的隐私和安全，并且提供了很多方便的功能，例如：页面截图、自动填表、云服务等。_!_0
跨步电压是指在两个不同电位间的电动势差。这个差值通常用电压单位来表示，如伏特(V)。跨步电压是产生电流的原因，而电流则可以用来驱动电动机、照明等电器。_!_0
接触器是一种电气设备，它的作用是在电路中进行连接或断开电流的传递。它通常由两部分组成：接触杆和固定接触体。当接触杆移动到固定接触体上时，两者就会接触在一起，从而使电流流过。当接触杆离开固定接触体时，两者就会断开接触，从而使电流中断。接触器通常用于电动机控制系统、自动控制系统、照明系统等电气设备中。_!_0
在数学和程序设计中，平方求幂（英语：exponentiating by squaring）或快速幂是快速计算一个数（或更一般地说，一个半群的元素，如多项式或方阵）的大正整数幂的一般方法。这些算法可以非常通用，例如用在模算数或矩阵幂。对于通常使用加性表示法的半群，如密码学中使用的椭圆曲线，这种方法也称为double-and-add。_!_1
CAMEL (Customized Applications for Mobile networks Enhanced Logic) 是一种用于移动网络的协议，它用于在移动网络中识别和跟踪用户。它由3GPP制定，主要用于GSM和UMTS网络中。CAMEL支持诸如费用控制、呼叫转移和呼叫拒绝等功能，以帮助运营商管理网络资源和提高用户体验。_!_0
相位是指信号或波在一段时间内相对于另一个信号或波的位置关系。在数学上，相位可以用相对于另一个信号的相对相位来表示，通常以弧度为单位。在信号处理领域中，相位是非常重要的概念，因为它可以用来确定信号之间的相对位置关系，从而影响信号的性质。_!_0
计算机组成是指计算机的各个部件组成的系统。通常，计算机由以下几个部分组成： 1. 中央处理器（CPU）：这是计算机的核心部分，负责执行计算机程序。 2. 内存（RAM）：这是计算机的主存储器，用于储存正在运行的程序和数据。 3. 硬盘驱动器（HDD）或闪存驱动器（SSD）：这是计算机的辅存储器，用于存储长期数据和程序。 4. 显示器：这是用于显示计算机的输出的屏幕。 5. 键盘和鼠标：这是计算机的输入设备，用于输入数据和命令。 6. 主板：这是计算机的中心电路板，将所有部件连接在一起。 7. 电源：这是为计算机提供电力的装置。 计算机组成也可以包括其他部件，如打印机、外部存储设备（如移动硬盘）、网络适配器等。_!_0
数据安全指保护数据不被未经授权的访问、使用、披露、损坏或丢失。这是一个非常重要的问题，因为数据可以是个人信息、商业机密或者其他重要信息，如果这些数据被泄露或者滥用，可能会导致严重的后果。因此，许多组织采取了各种措施来保护数据的安全，包括使用加密技术、设置权限控制系统和进行安全测试等。_!_0
fscanf是C语言中的一个函数，用于从文件中读取格式化的数据。它的第一个参数是文件指针，表示要读取的文件；第二个参数是读取格式，用来指定如何读取文件中的数据；其余参数则是用来存储读取到的数据。fscanf返回读取到的数据项数。_!_0
基站是无线通信系统中的一种重要组成部分，它是连接移动电话网络和固定电话网络的接入点。基站通过无线电波与移动设备进行通信，它可以提供语音和数据服务。基站可以是基于蜂窝网络架构的基站，也可以是基于WiFi网络架构的基站。_!_0
图书管理系统，是一个由人、计算机等组成的能进行管理信息的收集、传递、加工、保存、维护和使用的系统。利用信息控制企业的行为；帮助企业实现其规划目标。 图书管理系统软件图书馆管理系统，能进行图书馆管理系统能实测国民经济和企业的各种运行情况；利用过去的数据预测未来；从企业全局出发辅助企业进行管理决策；利用信息控制企业的行为；帮助企业实现其规划目标。 图书馆管理系统合运用了管理科学，系统科学，运筹学，统计学，计算机科学等学科的知识。可以通俗的简化的描述图书馆管理系统的三要素：系统的观点、数学的方法以及计算机的应用。 图书馆管理系统概念结构主要由四大部分组成即信息源、信息处理器、信息用户、信息管理者组成。_!_1
关系数据库系统指对应于一个关系模型的所有关系的集合。 关系数据库系统建立了关系模型，并用它来处理数据。关系模型在表中将信息与字段关联起来（也就是schemas），从而存储数据。 数据库管理系统需要结构（例如表）在存储数据之前被定义出来。有了表，每一列（字段）都存储一个不同类型（数据类型）的信息。数据库中的每个记录，都有自己唯一的key，作为属于某一表的一行，行中的每一个信息都对应了表中的一列——所有的关系一起，构成了关系模型。_!_1
单线程在程序执行时，所走的程序路径按照连续顺序排下来，前面的必须处理好，后面的才会执行。 单线程较多线程来说，系统稳定、扩展性极强、软件丰富。多用于点对点的服务。 软道语录 单线程_!_1
电阻式触摸屏是一种触摸屏技术，它使用电阻来检测用户触摸。当用户触摸屏幕时，会改变屏幕上两层膜之间的电阻值，从而定位用户触摸的位置。这种技术常用于液晶显示屏、平板电脑和智能手机等设备。_!_0
"被叫方付费" 是指在电话通信中，被呼叫方（也就是接听电话的一方）需要支付通话费用的模式。这种模式下，主叫方（也就是打电话的一方）不需要支付通话费用，而是由被叫方承担这部分费用。这种模式通常在固话系统中使用，但现在也有一些手机运营商选择采用这种模式来提高收入。_!_0
数码是指数字和码的组合。在信息科学中，数码通常指的是用来表示信息的数字符号。例如，在二进制系统中，数码可能是0或1，而在十进制系统中，数码可能是0~9。_!_0
ADO.NET Entity Framework是一种用于在.NET应用程序中操作关系型数据库的对象关系映射（ORM）框架。它允许开发人员使用面向对象的编程模型与数据库交互，而不是直接使用SQL语句。这可以使代码更具可维护性和可重用性，并且在更改数据模型时减少了对底层数据库结构的影响。_!_0
电磁场是一种在空间中传播的能量现象，由电场和磁场组成。电场是由电荷产生的场，磁场是由磁铁或磁性物体产生的场。电磁场可以在真空中传播，也可以在物质中传播。电磁场是电磁波的基础，电磁波是电磁场的波动形式。_!_0
图形协处理器（Graphics Processing Unit，缩写为GPU）是一种专门用于处理图形和图像的芯片。它通常被用在桌面电脑、游戏机、工作站和手机等设备中。GPU能够进行大量的并行计算，使得它能够快速地渲染图形和图像。它的出现大大提高了计算机的图形处理能力，使得计算机可以做到流畅地运行图形密集型的应用，如游戏、视频编辑和三维动画等。_!_0
Hypervisor，又称虚拟机监视器（英语：virtual machine monitor，缩写为 VMM），是用来建立与执行虚拟机器的软件、固件或硬件。 被Hypervisor用来执行一个或多个虚拟机器的电脑称为主体机器（host machine），这些虚拟机器则称为客体机器（guest machine）。hypervisor提供虚拟的作业平台来执行客体操作系统（guest operating systems），负责管理其他客体操作系统的执行阶段；这些客体操作系统，共同分享虚拟化后的硬件资源。_!_1
在统计学中，回归分析（regression analysis)指的是确定两种或两种以上变量间相互依赖的定量关系的一种统计分析方法。回归分析按照涉及的变量的多少，分为一元回归和多元回归分析；按照因变量的多少，可分为简单回归分析和多重回归分析；按照自变量和因变量之间的关系类型，可分为线性回归分析和非线性回归分析。_!_1
算法是一种解决特定问题的方法或步骤的清晰的描述。它是用来解决计算机能够解决的问题的一种方法。算法是用精确的语言来描述解决问题的步骤，并且在解决问题时必须遵循这些步骤。算法可以使用不同的编程语言来实现，并且在计算机中执行。_!_0
串号（Serial Number）是一种用于标识产品的编号。它通常由一个字符串组成，包含字母、数字和特殊字符。串号通常用于区分不同的产品，并且在计算机和其他电子设备中经常使用。 例如，计算机的串号可以用来标识一台具体的计算机，打印机的串号可以用来标识一台具体的打印机，智能手机的串号可以用来标识一部具体的智能手机等。 串号通常在产品出厂时被编制，并且通常是唯一的。它可以用来跟踪产品的生产、销售和维修记录，也可以用来防伪。_!_0
CPAN（Comprehensive Perl Archive Network）中译为“Perl综合典藏网”，“Perl综合档案网”或者“Perl程序库”。 CPAN logo它包含了极多用Perl写成的软件和其文件。 CPAN亦是一支Perl程序的名字，其作用是让使用者容易从CPAN下载、安装、更新及管理其他在CPAN上的Perl程式。 CPAN的成功引来很多其他编程语言社群的模仿。CTAN和CRAN都参考了CPAN的命名方式。另外PEAR（PHP Extension and Application Repository）也是类似CPAN的PHP程式网站。_!_1
网际网络是指在广域网与广域网之间互相连接的网络，包括不同类型的协议的网络的互联，比如TCp/IP网络和X.25网络的互联。 网际网络是指在广域网与广域网之间互相连接的网络，包括不同类型的协议的网络的互联，比如TCp/IP网络和X.25网络的互联。 咱们通用的因特网（INTERNET）就是很明显的网际网络，因为因特网中包含着各种不同类型的网络，从协议到路由，从软件到硬件等等的不同。实现网际网络的关键是在不同网络协议基础上实现彼此的兼容和互联，只有实现了网际互联，才形成了覆盖全球的互联网。 在1950年代，通信研究者认识到需要允许在不同计算机用户和通信网路之间进行常规的通信。这促使了分散网路、排队论和封包交换的研究。1960年美国国防部国防前沿研究项目署（ARPA）出于冷战考虑建立的ARPA网引发了技术进步并使其成为网际网路发展的中心。1973年ARPA网扩展成网际网路，第一批接入的有英国和挪威计算机。_!_1
混合供电是采用先进的智能控制与功率变换技术，联合风力发电、光伏发电、柴油发电、市电、蓄电池一体化的供电方式，具有供电效率高，供电支出较少，输出的电能更加稳定，可靠，持续等有优点。混合供电包括油混解决方案、光混解决方案、电混解决方案等。_!_1
网络存储技术（Network Storage Technologies）是基于数据存储的一种通用网络术语。网络存储结构大致分为三种：直连式存储（DAS：Direct Attached Storage）、网络存储设备（NAS：Network Attached Storage）和存储网络（SAN：Storage Area Network）。_!_1
内核是操作系统最基本的部分。它是为众多应用程序提供对计算机硬件的安全访问的一部分软件，这种访问是有限的，并且内核决定一个程序在什么时候对某部分硬件操作多长时间。内核的分类可分为单内核和双内核以及微内核。严格地说，内核并不是计算机系统中必要的组成部分。_!_1
KMDF（Kernel-Mode Driver Framework）是微软提供的一种用于开发 Windows 驱动程序的框架。它提供了一组高层次的接口，帮助开发人员编写驱动程序，并减少了驱动程序代码中常见错误的发生。 KMDF 使用 C 语言编写，并且与 User-Mode Driver Framework（UMDF）相配合，可以开发出支持 Windows 操作系统的驱动程序。_!_0
短消息对等协议（SMPP）是适用于无线数据应用与无线网络之间消息传送的协议。也是短消息服务中心系统外部访问接口的标准协议之一。_!_1
SAP，为“System Applications and Products”的简称，是SAP公司的产品——企业管理解决方案的软件名称。SAP公司（纽交所代码：SAP）成立于1972年。 总部位于德国沃尔多夫市，在全球拥有6万多名员工，遍布全球130个国家，并拥有覆盖全球11,500家企业的合作伙伴网络。_!_1
硬件编程是指使用计算机语言编写的程序来控制计算机硬件的行为。它通常包括对计算机中的处理器、内存、磁盘驱动器、显示器和其他硬件设备进行编程。硬件编程可以用来控制计算机硬件的功能和性能，并且可以用来实现各种各样的应用程序和系统级功能。_!_0
数据备份是指将计算机上的数据复制到其他位置或存储设备，以便在发生数据丢失或损坏的情况下使用这些备份数据来恢复原来的数据。这是一项重要的计算机维护任务，可以帮助你保护你的数据免受意外损坏或丢失的影响。_!_0
线性表结构是一种数据结构，其中元素之间存在一对一的线性关系。它可以用数组或链表来实现，常用于存储、检索和操作序列数据。在线性表中，元素之间有且仅有前驱和后继之分，没有父子或兄弟关系。_!_0
电子动画学是一门研究使用电子技术制作动画的学科。它包括使用计算机软件和硬件制作动画、运用数字化技术编辑和合成动画、以及应用动画技术进行视觉效果制作等。_!_0
l/O 接口是主机与被控对象进行信息交换的纽带。主机通过I/O 接口与外部设备进行数据交换。绝大部分I/O 接口电路都是可编程的，即它们的工作方式可由程序进行控制。在工业控制机中常用的接口有:1、并行接口，如8155和8255; 2、串行接口，如8251；3、直接数据传送接口，如8237;4、 中断控制接口，如8259; 5、 定时器/计数器接口，如8253 等。此外，由于计算机只能接收数字量，而一般的连续化生产过程的被测参数大都为模拟量，如温度、压力、流量、液位、速度、电压及电流等，因此，为了实现计算机控制，还必须把模拟量转换成数字量，即进行A/D 转换。_!_1
服务器配置是指根据企业的实际需求针对安装有服务器操作系统的设备进行软件或者硬件的相应设置、操作，从而实现企业的业务活动需求。分为WEB服务器，FTP服务器、SAMBA服务器、DNS服务器。Web服务器是指驻留于因特网上某种类型计算机的程序。_!_1
强化学习（Reinforcement Learning, RL），又称再励学习、评价学习或增强学习，是机器学习的范式和方法论之一，用于描述和解决智能体（agent）在与环境的交互过程中通过学习策略以达成回报最大化或实现特定目标的问题。 强化学习的常见模型是标准的马尔可夫决策过程（Markov Decision Process, MDP）。按给定条件，强化学习可分为基于模式的强化学习（model-based RL）和无模式强化学习（model-free RL），以及主动强化学习（active RL）和被动强化学习（passive RL）。强化学习的变体包括逆向强化学习、阶层强化学习和部分可观测系统的强化学习。求解强化学习问题所使用的算法可分为策略搜索算法和值函数（value function）算法两类。深度学习模型可以在强化学习中得到使用，形成深度强化学习。 强化学习理论受到行为主义心理学启发，侧重在线学习并试图在探索-利用（exploration-exploitation）间保持平衡。不同于监督学习和非监督学习，强化学习不要求预先给定任何数据，而是通过接收环境对动作的奖励（反馈）获得学习信息并更新模型参数。 强化学习问题在信息论、博弈论、自动控制等领域有得到讨论，被用于解释有限理性条件下的平衡态、设计推荐系统和机器人交互系统。一些复杂的强化学习算法在一定程度上具备解决复杂问题的通用智能，可以在围棋和电子游戏中达到人类水平。_!_1
有效电话普及率指固定电话普及率及移动电话普及率中的较高者。即每100人所拥有的固定电话或移动电话的较高值。其中的固定电话普及率与移动电话普及率指它是某个地区(或国家)的电话机总数与该地区(或国家)的人口总数之比,计量单位是“部/百人”。即平均每百人拥有的电话机数量。这里的电话机总数指的是接在公众电话网和专用通信网(包括用户交换机)上的电话机总数。拥有较高的有效电话普及率是现代化城市的标志 之一 。高等现代化国家的电话普及率为80% , 中等现代化国家的电话普及率为60% 。_!_1
显卡（Video card、Display card、Graphics card、Video adapter）是个人计算机基础的组成部分之一，将计算机系统需要的显示信息进行转换驱动显示器，并向显示器提供逐行或隔行扫描信号，控制显示器的正确显示，是连接显示器和个人计算机主板的重要组件，是“人机”的重要设备之一，其内置的并行计算能力现阶段也用于深度学习等运算。_!_1
80端口是为HTTP（HyperText Transport Protocol)即超文本传输协议开放的，此为上网冲浪使用次数最多的协议，主要用于WWW（World Wide Web）即万维网传输信息的协议。 可以通过HTTP地址（即常说的“网址”）加“: 80”来访问网站，因为浏览网页服务默认的端口号都是80，因此只需输入网址即可，不用输入“: 80”了。_!_1
移位寄存器存储器是一种用于数据处理的存储器。它由一个或多个移位寄存器组成，每个寄存器都可以存储一个二进制数。移位寄存器存储器的特点是可以快速地将数据在寄存器之间移动，使得可以高效地进行位运算。移位寄存器存储器通常用于处理大量的数据，例如图像处理、视频编解码等应用。_!_0
声呐（sonar）是一种用来探测水下物体的技术。它通过发射声波并接收反射回来的声波来确定物体的位置和形状。声呐可以用于海洋探测，如海底地形测量和海洋生物探测，也可以用于水下通信和导航。_!_0
PDM的中文名称为产品数据管理（Product Data Management），是一门用来管理所有与产品相关信息（包括零件信息、配置、文档、CAD文件、结构、权限信息等）和所有与产品相关过程（包括过程定义和管理）的技术。通过实施PDM，可以提高生产效率，有利于对产品的全生命周期进行管理，加强对于文档，图纸，数据的高效利用，使工作流程规范化。 PDM 制造过程数据文档管理系统 ，能够有效组织企业生产工艺过程卡片、零件蓝图、三维数模、刀具清单、质量文件和数控程序等生产作业文档，实现车间无纸化生产。_!_1
嵌入式微处理器是一种特殊的微处理器，它是专门用于嵌入到其他电子设备中的。它们通常比桌面电脑或笔记本电脑中使用的微处理器小得多，并且非常省电。嵌入式微处理器用于控制和监控各种电子设备，如汽车、手机、电视、冰箱和温控器等。它们的功能是通过程序控制设备的各个部分，从而实现特定的功能。嵌入式微处理器通常与其他电子元件一起使用，形成完整的嵌入式系统。_!_0
GT，是计算机硬件加强版的意思。 在Nvidia的显卡中。GT表示的是加强版的意思。8600GT就是8600的加强版。 Nvidia显卡GT系列在前缀名里为低端3D显卡 例如GT220 GT240 GT430 GT440 GT520 GT610 GT630 GT640等。 主流的笔记本电脑GT系列显卡占大多数。_!_1
数据报是一种在网络中传输数据的单位，通常用于转发网络数据包。 数据报是在网络中传输数据的最小单位，其中包含了要传输的数据以及有关该数据的一些元数据，如源地址、目标地址和协议类型等。 当数据报在网络中传输时，它会被分割成较小的数据块（称为分组），并通过路由器或其他网络设备转发到目标地址。到达目标地址后，数据报会被重新组装成完整的数据报，并被转发到目标设备。 数据报是许多网络协议的基础，如 IP 协议，它们被用于传输数据和信息在网络上。_!_0
图形处理器（Graphics Processor，简称GPU）是一种专门用于图形计算的芯片，通常是指显卡中的芯片。它能够高速地进行大量的矩阵运算，因此在图形图像处理方面有着非常强大的能力。在近些年来，随着深度学习模型的兴起，GPU也被用于大规模的深度学习训练。_!_0
成对不等性码或称“交替码”(alternative code，alternating code)是以相反极性的两个信号电平之一来表示输入数据的一部分或全部的代码。在一个代码中，有一些或全部数字或字符是由两组数字代表，它们具有相反的不等度，它们被用在一个序列中以减少更长的数字序列的总不等度。_!_1
硬件兼容性指硬件设备之间能够兼容并协调工作的能力。具体来说，就是不同的硬件设备能够在同一系统中正常运行，并且能够按照预期的方式与其它硬件设备相互配合。比如说你的电脑主板上有两个PCI槽，你可以把两块显卡安装在里面，而且系统能够识别这两块显卡，就是硬件兼容性的体现。_!_0
安装半导体集成电路芯片用的外壳，起着安放、固定、密封、保护芯片和增强电热性能的作用，而且还是沟通芯片内部世界与外部电路的桥梁——芯片上的接点用导线连接到封装外壳的引脚上，这些引脚又通过印制板上的导线与其他器件建立连接。因此，封装对CPU和其他LSI集成电路都起着重要的作用_!_1
多线程技术是指在一个进程中，操作系统同时运行多个线程，并在多个线程之间进行切换。在单核 CPU 中，多线程技术可以让操作系统在多个线程之间快速切换，从而模拟出多任务的效果。在多核 CPU 中，多线程技术还可以让操作系统在不同的核心上运行不同的线程，从而充分利用 CPU 的多核特性。 使用多线程技术的好处包括： 可以提高程序的运行效率。在多核 CPU 中，可以让多个线程同时运行，从而充分利用 CPU 的多核特性。可以更好地应对等待时间长的任务。例如，在一个网络应用中，如果使用单线程技术，那么当一个线程在等待网络响应时，整个应用就会停止运行，但如果使用多线程技术，那么在一个线程等待网络响应时，其它线程仍然可以继续运行。 但是，使用多线程技术也有一些挑战，包括： 线程同步问题。在多线程环境下，线程之间可能会产生竞争关系，_!_0
固态继电器（Solid State Relay,缩写SSR），是由微电子电路，分立电子器件，电力电子功率器件组成的无触点开关。用隔离器件实现了控制端与负载端的隔离。固态继电器的输入端用微小的控制信号，达到直接驱动大电流负载。_!_1
进程间通信就是在不同进程之间传播或交换信息，那么不同进程之间存在着什么双方都可以访问的介质呢？进程的用户空间是互相独立的，一般而言是不能互相访问的，唯一的例外是共享内存区。另外，系统空间是“公共场所”，各进程均可以访问，所以内核也可以提供这样的条件。此外，还有双方都可以访问的外设。在这个意义上，两个进程当然也可以通过磁盘上的普通文件交换信息，或者通过“注册表”或其它数据库中的某些表项和记录交换信息。广义上这也是进程间通信的手段，但是一般都不把这算作“进程间通信”。_!_1
扇区，是指磁盘上划分的区域。磁盘上的每个磁道被等分为若干个弧段，这些弧段便是磁盘的扇区，硬盘的读写以扇区为基本单位。_!_1
网络爬虫（也被称作蜘蛛，网络机器人，网页蜘蛛等）是一种自动获取网站信息的程序，通常用来给搜索引擎索引网站。它会在网络上抓取网页，并提取有用的信息，然后将这些信息存储到数据库中，供搜索引擎使用。网络爬虫也可以用来监测网站更新，或者收集信息用于其他目的。_!_0
WPA2 是 Wi-Fi Protected Access 2 的缩写，是一种无线网络加密协议，用于保护无线网络的安全。它是在 WPA 协议之后推出的，采用了更高级的加密方式，能更好地防止黑客入侵。WPA2 是 IEEE 802.11i 标准的一部分。_!_0
线程安全是多线程编程时的计算机程序代码中的一个概念。在拥有共享数据的多条线程并行执行的程序中，线程安全的代码会通过同步机制保证各个线程都可以正常且正确的执行，不会出现数据污染等意外情况。_!_1
数字无线系统即提供一个数字无线段的具体手段。如数字微波系统、数字卫星系统等。数字微波系统包括微波终端设备、馈线、天线、微波接力设备以及数字分配架等。常在其前加某一比特率说明该系统的规定速率；如34．368Mb/s数字微波系统等。_!_1
智能材料（Intelligent material），是一种能感知外部刺激，能够判断并适当处理且本身可执行的新型功能材料。智能材料是继天然材料、合成高分子材料、人工设计材料之后的第四代材料，是现代高技术新材料发展的重要方向之一，将支撑未来高技术的发展，使传统意义下的功能材料和结构材料之间的界线逐渐消失，实现结构功能化、功能多样化。科学家预言，智能材料的研制和大规模应用将导致材料科学发展的重大革命。一般说来，智能材料有七大功能，即传感功能、反馈功能、信息识别与积累功能、响应功能、自诊断能力、自修复能力和自适应能力。_!_1
SDH是以同步方式实现数字信号复用和构建传输网络的一种通信体制。通常，SDH网的节点能方便地插入和分出低速率信号，能对高速率信号中的低速率信号进行交叉连接，这在本质上是不处理信令的“交换”功能。在通信领域，分出并插入是指从集合(线路)信号中分出和加入一部分信号的操作。_!_1
虚拟现实技术(英文名称：Virtual Reality，缩写为VR)，又称虚拟实境或灵境技术，是20世纪发展起来的一项全新的实用技术。虚拟现实技术囊括计算机、电子信息、仿真技术，其基本实现方式是以计算机技术为主，利用并综合三维图形技术、多媒体技术、仿真技术、显示技术、伺服技术等多种高科技的最新发展成果，借助计算机等设备产生一个逼真的三维视觉、触觉、嗅觉等多种感官体验的虚拟世界，从而使处于虚拟世界中的人产生一种身临其境的感觉。随着社会生产力和科学技术的不断发展，各行各业对VR技术的需求日益旺盛。VR技术也取得了巨大进步，并逐步成为一个新的科学技术领域。_!_1
开放软件基金会（Open Software Foundation，简称OSF）是一个非营利性组织，旨在促进计算机软件的开发和使用。它主要通过提供技术支持、开发标准和协调项目来实现这一目标。OSF还致力于推广开放源代码软件，也就是说，所有人都可以自由地使用、修改和再发布这些软件。开放软件基金会成立于1988年，已经解散。_!_0
USB，是英文Universal Serial Bus（通用串行总线）的缩写，是一个外部总线标准，用于规范电脑与外部设备的连接和通讯。是应用在PC领域的接口技术。_!_1
薄片激光器是一种新型的激光器，它使用薄膜材料作为激光产生的基础。它具有体积小、功率大、成本低等优点，在通信、医疗、工业等领域有广泛的应用前景。_!_0
振梁式加速度计（VBA）正在迅速成为导航领域的主导产品，它经历了较长的发展阶段，已开始大批量生产。由于其响应带宽大，可与数字信号处理系统兼容，在许多应用领域可以取代常规的线加速度计。_!_1
单线程是指一个时间只能执行一个任务的处理方式。单线程程序只有一个执行流，即一次只能执行一个任务。如果发生阻塞，比如等待一个网络请求的返回，整个程序都会暂停。在单线程环境下，程序的执行效率取决于每个任务的执行时间。如果有一个任务需要很长时间才能完成，那么整个程序的执行效率就会受到影响。_!_0
可执行代码是指计算机可以直接执行的代码。可执行代码可以用来控制计算机进行各种操作，如输出文本、计算数学表达式、执行循环、控制计算机的流程等。可执行代码通常是二进制代码，是由计算机的处理器识别并执行的。可执行代码不同于源代码，源代码是由程序员编写的，必须经过编译或解释才能转换为可执行代码。_!_0
电力系统是指用来生产、输送和分配电能的系统。它包括电力生产、输送、配电、使用和管理等环节。电力系统由许多不同的部分组成，包括发电厂、输电线路、变电站、配电线路和用电设备等。电力系统的目的是为人们、工业和其他组织提供电能，使他们能够进行生产和日常生活活动。_!_0
办公自动化（Office Automation，简称OA）是将现代化办公和计算机技术结合起来的一种新型的办公方式。办公自动化没有统一的定义，凡是在传统的办公室中采用各种新技术、新机器、新设备从事办公业务，都属于办公自动化的领域。通过实现办公自动化，或者说实现数字化办公，可以优化现有的管理组织结构，调整管理体制，在提高效率的基础上，增加协同办公能力，强化决策的一致性 。_!_1
Photoshop 是一种图像处理软件，它由 Adobe 公司开发。它主要用于修改和编辑图像，包括照片、图形、图标和插图等。它可以帮助用户进行图像修饰、涂抹、蒙版、剪切、拼接、滤镜和色彩校正等操作。Photoshop 还具有丰富的工具和功能，可以用于创建图形设计、海报、网站布局、印刷品和电子出版物等。它是一种非常流行的图像处理软件，广泛用于艺术、广告、出版、媒体和其他行业。_!_0
窄带CDMA（Code Division Multiple Access）标准A是一种CDMA通信技术标准，它采用了窄带技术，其中信号带宽较窄，主要用于短距离的高速数据传输。标准A是窄带CDMA通信技术的第一个版本，它支持通过同一频段传输多个信号，并使用独特的码序列来区分不同的信号，从而实现多用户的高效利用。_!_0
MAC地址（也称为物理地址、硬件地址）是一个用于确定网络设备的唯一标识的代码。它通常是由一串由字母和数字组成的字符串，一般长度为12位。MAC地址由网络设备的制造商分配，并且通常是在网络设备出厂时写入设备中的。 在局域网中，每个网络设备都有一个唯一的 MAC地址，并且这个地址被用来在设备之间进行通信。例如，当一台计算机想要向另一台计算机发送数据时，它会使用另一台计算机的 MAC地址来确定发送的数据的目标地址。 因为 MAC地址是唯一的，所以它可以用来帮助防止网络中的数据包被篡改或伪装。例如，如果一个攻击者想要在网络中发送伪装成另一台设备的数据包，那么这个攻击者必须知道另一台设备的 MAC地址，并且还必须能够伪装数据包的源地址，这样网络中的其他设备才能接受并处理这些数据包。_!_0
网页（Web page）是指互联网上的一个文本文件，包含了文字、图像、链接等元素，它可以通过网络浏览器访问。网页可以被编写成不同的语言，包括 HTML、CSS 和 JavaScript，并通过 HTTP 协议传输到网络浏览器。网页是互联网的基本单位，它们可以被组织成网站，并通过链接相互关联。_!_0
技术平台是汉语词汇，拼音jì shù píng tái ，意思是一套服务于研制软件产品相关文件。 所谓“平台”就是能够独立运行并自主存在，为其所支撑的上层系统和应用提供运行所依赖的环境。 技术平台是一套完整的、严密的服务于研制应用软件产品的软件产品及相关文件。真正的技术平台应该是选择合适的技术体系（如J2EE， .NET等），技术架构（一组设计模式如MVC的集合），充分发挥技术体系及技术架构的优势，能够大大提高应用软件开发速度，指导并规范应用软件分析、设计、编码、测试、部署各阶段工作，提炼用户真正需求，提高代码正确性、可读性、可维护性、可扩展性、伸缩性等的软件工具。优秀的技术平台还包括一套高效的底层通用的代码，甚至还包括代码生成器，代码安全漏洞检查工具等。 技术平台可有效降低了软件公司的开发成本，技术平台的优劣，直接体现了一个软件公司的核心竞争力的优劣。没有自己技术平台或技术平台不够先进的软件公司就像没有核心竞争力的公司那样，最终被淘汰出局，因为客户永远追求物美价廉的产品。_!_1
网际互连（internetworking），是指若干网（分组交换网-分组交换网、局域网-分组交换网及局域网-分组交换网-局域网）根据一定的条件互连。_!_1
卫星通信系统实际上也是一种微波通信，它以卫星作为中继站转发微波信号，在多个地面站之间通信，卫星通信的主要目的是实现对地面的“无缝隙”覆盖，由于卫星工作于几百、几千、甚至上万公里的轨道上，因此覆盖范围远大于一般的移动通信系统。但卫星通信要求地面设备具有较大的发射功率，因此不易普及使用。_!_1
异类复用是指在信息系统中，将一类系统或数据用于另一类系统或应用场景中的技术。这种技术可以使得系统的开发和维护更加高效，同时也能提高系统的灵活性。_!_0
光网络（Optical Network）一般指使用光纤作为主要传输介质的广域网、城域网或者新建的大范围的局域网。光网络具有传输速度高、传输距离长等特点。 光网络使用光纤传输的网络结构，不只是以太网可以通过光纤传输，部分非以太网－像令牌环网、令牌总线网、FDDI等也可以使用光纤传输数据。_!_1
工作组是一种用于网络计算机的概念，它指一组计算机，每台计算机都运行同一种操作系统，并且连接在同一个局域网中。所有计算机在工作组内可以相互通信，并可以共享资源，如文件、打印机和网络接口等。工作组通常较小，由数十台计算机组成，其用途包括家庭网络、小型办公室网络和小型企业网络。_!_0
位宽指的是在计算机系统中，数据存储或传输的单位。通常指的是二进制数据的位数，如 8 位宽表示 8 位二进制数。例如，常见的 8 位宽字符编码如 ASCII 编码，32 位宽的整数类型在许多计算机体系结构中都是常用的。_!_0
COUNTA函数功能是返回参数列表中非空的单元格个数。利用函数 COUNTA 可以计算单元格区域或数组中包含数据的单元格个数。_!_1
面向无连接是通信技术之一。是指通信双方不需要事先建立一条通信线路，而是把每个带有目的地址的包（报文分组）送到线路上，由系统自主选定路线进行传输。邮政系统是一个无连接的模式，天罗地网式的选择路线，天女散花式的传播形式；IP、UDP协议就是一种无连接协议。_!_1
不规则畸变是由对通路或设备有影响的偶发因素所引起的时间畸变。这种时间畸变使得对任何特征瞬时的单个畸变度都不能预测，所以也称为“偶然性畸变”。_!_1
日间行车灯及白昼行车灯，是为白天向前方提示车辆存在设置的，安装在前端的两侧。 日间行车灯的作用是：是使车辆在白天行驶时更容易被人认出来的灯具。它的功效不是为了使驾驶员能看清路面，而是为了让别人知道有一辆车开过来了。因此这种灯具不是照明灯，而是一种信号灯。固然，加装了白天行驶灯可使汽车看起来更酷、更炫，但白天行驶灯的最大功效，不在于美观，而是提供车辆的被辨识性。在国外行车开启日间行车灯，降低12.4%的车辆意外，同时也可降低26.4%的车祸死亡机率。总之，白天行车灯的目的就是为了交通安全。因此，近年来很多国家都制定了有关白天行驶灯的相关指标以保证生产安装的日间行车灯能够真正起到保障安全的功效。其中最具代表性的当属欧洲经济委员会的ECE汽车技术法规中的ECER79。我国也于2010年1月1日起开始实施2009年3月6日发布的国家标准《汽车昼间行驶灯配光性能》。 2011年，欧盟规定在生产新车的过程中，需要安装日间行车灯，同时驾驶员在启动车辆以后，日间行车灯能够自动打开，不需要人为操作。因此，从欧洲地区进口来的车辆都安装有日间行车灯，同时美国、日本和韩国在生产新车的时候，也开始安装日间行车灯，这为我国制定车辆行驶白天开灯的规定创造了有利条件。 LED日间行车灯最重要的一点就是配光性能，白天行车灯要满足基本的亮度要求，但也不能太亮，以免干扰他人。体现在技术参数上就是基准轴线上的发光强度不得小于400 cd，其他方向上的发光强度不应小于400 cd与配光分配图中对应点的百分比乘积，在任何方向上，灯具发出的光强度不应大于800 cd。_!_1
光触媒是利用光能来催化化学反应的过程。它通常涉及到将光能转化为电能，然后使用电能来激活催化剂，进而促进化学反应。常见的应用包括水分解、二氧化碳还原等。_!_0
磁卡是一种存储数据的物理介质，通常采用磁性材料制成。它常用于信用卡、银行卡、门禁卡等场合，通过磁卡读卡器来读取和写入数据。磁卡的安全性较高，因为它不易被模仿和篡改。_!_0
电报方程，又称传输方程，是信息科学和电信领域中常用的一种数学模型。它描述了一条电线或光纤传输信号的过程，并且能够描述信号在传输过程中的衰减和干扰等现象。电报方程的具体形式可能因应用场景不同而有所不同。_!_0
智能控制是一种自动控制技术，它使用计算机算法和数据来控制系统的行为。它通常用于对复杂的系统进行控制，如机器人、工业过程、交通系统等。智能控制系统通常包含传感器、执行器和控制器三部分。传感器负责收集系统中的信息，执行器负责执行控制指令，控制器则根据传感器提供的信息和预定义的规则来生成控制指令。智能控制系统通常使用人工智能技术，如机器学习和神经网络，来自动学习和优化控制策略。_!_0
FTTB是Fiber To The Building的缩写，即光纤到楼宇的技术。它是一种将光纤连接到建筑物的基础设施，以提供高速互联网和数据通信服务的方式。FTTB技术可以提供高速、稳定、安全的网络连接，并且可以满足多种应用场景的需求。_!_0
i386是一种计算机架构，它是Intel公司开发的32位处理器架构。i386架构的处理器通常被称为x86处理器，用于运行在32位操作系统中的应用程序。i386架构的处理器已经被更新的架构取代，但仍然在很多计算机系统中使用。例如，许多古老的计算机仍然使用i386架构的处理器，并且一些操作系统（例如Linux）仍然支持在i386架构的计算机上运行。_!_0
电子邮件地址是一种用来发送和接收电子邮件的通信方式。它是一个字符串，通常包含一个用户名和一个域名，中间用一个@符号隔开。例如：example@gmail.com。电子邮件地址可以用来与其他人进行电子邮件通信，就像打电话一样。_!_0
物联网（Internet of Things，简称IoT）是指通过各种信息传感器、射频识别技术、全球定位系统、红外感应器、激光扫描器等各种装置与技术，实时采集任何需要监控、 连接、互动的物体或过程，采集其声、光、热、电、力学、化学、生物、位置等各种需要的信息，通过各类可能的网络接入，实现物与物、物与人的泛在连接，实现对物品和过程的智能化感知、识别和管理。物联网是一个基于互联网、传统电信网等的信息承载体，它让所有能够被独立寻址的普通物理对象形成互联互通的网络。_!_1
getchar()是C语言中的一个函数，它是从标准输入(stdin)中获取一个字符的函数。它的返回值是读取的字符，如果读取失败则返回EOF。它常用于读取单个字符或读取一行字符串。_!_0
AMOLED 是一种显示屏技术，全称为“自发光有机发光二极管显示屏”（Active Matrix Organic Light Emitting Diode）。AMOLED 的基本结构是由若干个有机发光二极管组成的像素点，每个像素点都有一个晶体管来控制其亮度。这种显示屏技术可以提供高亮度、高对比度和快速响应时间，因此常用于手机、平板电脑和智能手表等移动设备的显示屏上。AMOLED 显示屏的优点是可以实现像素级的亮度控制，因此能够提供更高的对比度和较高的视角。相比传统的LCD显示屏，AMOLED 显示屏可以实现更黑的黑色，更亮的亮度，更好的视觉效果。另外, AMOLED 的显示效率比 LCD 更高，这意味着它的电力消耗更低，对绿色环保有好处。总的来说, AMOLED是一种高质量显示技术，能够提供更好的显示效果和更低的电力消耗，适用于移动设备和其它需要高质量显示的场景._!_0
TMT 是三维结构生物学领域中常用的研究工具之一，其全称为 "Transmission electron microscopy tomography" ，意为透射电镜层析成像。它可以用来研究物质的三维结构，在生物学、医学、材料科学等领域有着广泛的应用。_!_0
光接收器集成是指将光接收器和其他元件，如增益器、滤波器、放大器等集成在一起的技术。这种技术可以使光信号在传输过程中获得更高的信噪比、更低的噪声、更好的线性度和更高的效率。_!_0
RAID（Redundant Array of Independent Disks）是一种通过将多个硬盘驱动器组合在一起，来提供冗余，提高可靠性和性能的技术。RAID 通常用于服务器和其他对可靠性要求较高的计算机系统。RAID 技术通常分为不同的级别，每个级别都提供了不同的功能。常见的 RAID 级别包括 RAID 0、RAID 1、RAID 5 和 RAID 6。_!_0
磁盘操作系统（Disk Operating System），是早期个人计算机上的一类操作系统。 从1981年MS-DOS1.0直到1995年MS-DOS 6.22的15年间，DOS作为微软公司在个人计算机上使用的一个操作系统载体，推出了多个版本。DOS在IBM PC 兼容机市场中占有举足轻重的地位。可以直接操纵管理硬盘的文件，以DOS的形式运行。_!_1
波导的一种，是波导的截面为圆形的柱形波导。圆波导所具有的一般性质与矩形波导相似。 凡是能够引导电磁波定向传输的的装置统称为导波系统，被引导定向传输的电磁波称为导行电磁波，简称波导。 导波系统又称为传输线，在一个实际的射频、微波系统里，传输线是最基本的构成，它不仅起到连接信号的作用，而且传输线本身也可以构成某些元件，如电容、电感、变压器、谐振电路、滤波器、天线等。在导波系统中，设传输方向沿z轴方向，传输的电磁波可以根据电场E和磁场H的纵向分量Ez和Hz的存在与否分为三类：1）如果Ez=0，Hz=0，则E、H完全在横截面内，这种波称为横电磁波，简记为TEM波，这种波型不能用纵向场法求解；如果Ez≠0，Hz=0，则在传播方向只有电场分量，磁场只在横截面内，成为横磁波或者电波，简记为TM波或者E波；如果Ez=0，Hz≠0，则在传播方向只有磁场分量，电场只在横截面内，成为横电波或者磁波，简记为TE波或者H波。 圆波导具有损耗较小和双极化的特性，常用于天线馈线中，也可作较远距离的传输线，并广泛用作微波谐振腔。_!_1
printf 是指格式化输出函数，主要功能是向标准输出设备按规定格式输出信息。printf 是C语言标准库函数，定义于头文件 <stdio.h>。printf 函数的一般调用格式为：printf("<格式化字符串>", <参量表>)。输出的字符串除了可以是字母、数字、空格和一些数字符号以外，还可以使用一些转义字符表示特殊的含义。_!_1
碳纳米管是一种类似于纳米级的碳材料，其形状类似于一根管子。它们具有高强度、高电导率和高热导率等特殊性质，因此在电子器件、能源存储和生物医学等领域具有广泛的应用前景。_!_0
图像目标识别（Object Recognition）是指使用计算机算法，通过对图像数据进行分析，来识别图像中的目标物体。通常情况下，这些目标物体可能是人，动物，汽车或其他日常生活中常见的物品。图像目标识别技术在许多领域中都有应用，如人脸识别，自动驾驶汽车，安全监控等。_!_0
公共语言运行时（CLR）是.NET框架的一部分，它是在计算机上运行.NET程序的核心部分。它负责执行.NET程序中的代码，并提供许多功能，如内存管理、程序执行、异常处理等。CLR是一个跨平台的运行时系统，可以在不同的操作系统上运行.NET程序，使开发人员能够使用同一种语言在不同的平台上开发应用程序。_!_0
64位元是计算机系统的位数。在计算机系统中，位数指的是计算机能够处理的数据位数。64位元计算机系统能够处理的数据比32位元计算机系统能够处理的数据要多，因此64位元计算机系统的运算能力更强。_!_0
半电子制电话交换机，通话接续网路由电磁式机械接点构成，控制部分采用布线逻辑电子电路的自动电话交换机。_!_1
嵌套序列是指一种数据结构，它允许将一个序列嵌套在另一个序列中。例如，你可以有一个包含多个列表的列表，每个列表都是一个嵌套序列。嵌套序列通常用于表示多层嵌套的数据结构，例如树形结构或图形。_!_0
静态变量（Static Variable）在计算机编程领域指在程序执行前系统就为之静态分配（也即在运行时中不再改变分配情况）存储空间的一类变量。与之相对应的是在运行时只暂时存在的自动变量（即局部变量）与以动态分配方式获取存储空间的一些对象，其中自动变量的存储空间在调用栈上分配与释放。_!_1
光敏电阻（光电阻）是一种电阻元件，其电阻值会随着照射光线的强弱而变化。当光线照射在光敏电阻表面时，光敏电阻内部电子会被激活，导致电阻值变小。反之，当光线离开光敏电阻表面时，电阻值会变大。光敏电阻通常用于光控制电路、光传感器等应用中。_!_0
臭氧发生器是用于制取臭氧气体（O3）的装置。臭氧易于分解无法储存，需现场制取现场使用（特殊的情况下可进行短时间的储存），所以凡是能用到臭氧的场所均需使用臭氧发生器。臭氧发生器在饮用水，污水，工业氧化，食品加工和保鲜，医药合成，空间灭菌等领域广泛应用。 臭氧发生器产生的臭氧气体可以直接利用，也可以通过混合装置和液体混合参与反应。_!_1
广播数据包就是在网络通讯用广播方式传送给每个节点的数据。 数据报套接口可以用来向许多系统支持的网络发送广播数据包。要实现这种功能，网络本身必须支持广播功能，因为系统软件并不提供对广播功能的任何模拟。广播信息将会给网络造成极重的负担，因为它们要求网络上的每台主机都为它们服务，所以发送广播数据包的能力被限制于那些用显式标记了允许广播的套接口中。广播通常是为了如下两个原因而使用的：1. 一个应用程序希望在本地网络中找到一个资源，而应用程序对该资源的地址又没有任何先验的知识。2. 一些重要的功能，例如路由要求把它们的信息发送给所有可以找到的邻机。 被广播信息的目的地址取决于这一信息将在何种网络上广播。Internet域中支持一个速记地址用于广播－INADDR_BROADCAST。由于使用广播以前必须捆绑一个数据报套接口，所以所有收到的广播消息都带有发送者的地址和端口。 某些类型的网络支持多种广播的概念。例如IEEE802.5令牌环结构便支持链接层广播指示，它用来控制广播数据是否通过桥接器发送。Windows Sockets规范没有提供任何机制用来判断某个应用程序是基于何种网络之上的，而且也没有任何办法来控制广播的语义。_!_1
安弗施无线射频系统（Amplitude-modulation Frequency-shift keying，AFSK）是一种数字调制方式，它通过改变载波的振幅来表示数字信息，并通过改变载波的频率来表示不同的数字符号。这种方式在无线电通信中广泛使用，尤其是在无线电包装和无线电数据传输中。_!_0
COUNT函数，用于Excel中对给定数据集合或者单元格区域中数据的个数进行计数，其语法结构为COUNT(value1,value2, ...)。COUNT函数只能对数字数据进行统计，对于空单元格、逻辑值或者文本数据将被忽略，因此可以利用该函数来判断给定的单元格区域中是否包含空单元格。_!_1
iOS 8 是苹果公司的手机操作系统，它是用于苹果的 iPhone, iPad 和 iPod touch 设备的。它在 2014 年发布，是在之前的 iOS 7 版本之后发布的。iOS 8 为用户提供了许多新功能，包括改进的通知中心，更多的键盘选项，增强的消息应用程序以及其他许多改进。_!_0
SCSI (Small Computer System Interface) 是一种用于连接计算机和外部设备的标准接口。它可用于连接各种设备，如硬盘驱动器、光驱、打印机和扫描仪等。SCSI 接口通常用于传输大量数据，并具有比其他接口更快的速度。它还具有较高的可靠性和扩展性，可支持多个设备同时连接。SCSI 接口通常在专业级计算机和服务器中使用，但也可用于个人电脑。_!_0
dwg，即DWG，是电脑辅助设计软件AutoCAD以及基于AutoCAD的软件保存设计数据所用的一种专有文件格式。_!_1
数据转发是指在网络传输中，将接收到的数据包转发给其他网络节点的过程。这种过程可以帮助数据在网络中传输，并确保数据能够从一个网络节点到达另一个网络节点。在路由器或网关上进行数据转发，通常是通过使用路由表来确定数据包应该被转发到哪个网络地址。_!_0
利用计算机通过对遥感图像中各类地物的光谱信息和空间信息进行分析，选择特征，并用一定的手段将特征空间划分为互不重叠的子空间，然后将图像中的各个像元划归到各个子空间对应的地物类别去，这便是遥感图像识别的定义。_!_1
Microsoft SQL Server 是一个关系型数据库管理系统，由微软公司开发。它使用 Transact-SQL 语言存储、处理和检索数据，并提供强大的数据保护和安全功能。SQL Server 可以用于多种用途，包括数据仓库、业务智能、分布式应用程序开发和网站托管。_!_0
电子管，是一种最早期的电信号放大器件。被封闭在玻璃容器（一般为玻璃管）中的阴极电子发射部分、控制栅极、加速栅极、阳极（屏极）引线被焊在管基上。利用电场对真空中的控制栅极注入电子调制信号，并在阳极获得对信号放大或反馈振荡后的不同参数信号数据。早期应用于电视机、收音机扩音机等电子产品中，后来逐渐被半导体材料制作的放大器和集成电路取代，但在一些高保真的音响器材中，仍然使用低噪声、稳定系数高的电子管作为音频功率放大器件（香港人称使用电子管功率放大器为“胆机”）。_!_1
在计算机界，混沌模型是一种软件开发的结构。其创始者曾使用 L.B.S.Raccoon 的笔名指出，诸如螺旋模型和瀑布模型的项目管理模型虽然擅长于管理日程表和员工，但并未提供如何修复缺陷等解决其它技术问题的方法；与此同时，程序设计方法学虽然对修复缺陷及解决其它技术问题有效，但在管理截止日期或响应客户请求的方面并无帮助。此种模型试图桥接此一沟壑。混沌理论被用来帮助理解这里所出现的问题。_!_1
路径保护为专属端到端保护机制，可用于任何物理结构(网、环和混合)。如果工作路径失效或性能跌至最低要求，工作路径将由保护路径代替。路径保护可单向管理也可双向管理；可以是1+1方式，也可以是1：N方式。_!_1
电子商务平台即是一个为企业或个人提供网上交易洽谈的平台。企业电子商务平台是建立在Internet网上进行商务活动的虚拟网络空间和保障商务顺利运营的管理环境；是协调、整合信息流、货物流、资金流有序、关联、高效流动的重要场所。企业、商家可充分利用电子商务平台提供的网络基础设施、支付平台、安全平台、管理平台等共享资源有效地、低成本地开展自己的商业活动。_!_1
人脸识别，是基于人的脸部特征信息进行身份识别的一种生物识别技术。用摄像机或摄像头采集含有人脸的图像或视频流，并自动在图像中检测和跟踪人脸，进而对检测到的人脸进行脸部识别的一系列相关技术，通常也叫做人像识别、面部识别。_!_1
OLTP (Online Transaction Processing) 是指在线事务处理。这是一种数据库系统的类型，用于处理大量的小型事务请求，如记录销售交易、更新库存等。OLTP 系统通常具有高吞吐量、低延迟和高可用性的特点。_!_0
Digital Beam Forming的缩写，译为数字波束形成或数字波束合成。广泛应用于阵列信号处理领域。又表示一种数据库文件。_!_1
放大器是能把输入讯号的电压或功率放大的装置，由电子管或晶体管、电源变压器和其他电器元件组成。用在通讯、广播、雷达、电视、自动控制等各种装置中。_!_1
_!_1
分组拆卸（Grouping and Disassembling）是指将一个大的数据集分成若干个小的组，然后对每个小组分别进行处理和分析的方法。这种方法常用于大数据处理和分布式计算环境中，可以提高效率和降低复杂度。_!_0
电阻式触摸屏是一种传感器，它将矩形区域中触摸点(X,Y)的物理位置转换为代表X坐标和Y坐标的电压。很多LCD模块都采用了电阻式触摸屏，这种屏幕可以用四线、五线、七线或八线来产生屏幕偏置电压，同时读回触摸点的电压。_!_1
摄像头是一种用于捕捉视频和图像的电子设备。通常摄像头安装在电脑、智能手机或其他电子设备上，可以用来进行视频通话、视频录制或拍照。摄像头通常包含一个或多个镜头和一个感光元件，能够将光线转换为电信号并存储或传输。_!_0
IP隧道是一种网络技术，它允许在两个不能直接连接的网络之间建立一条隐藏的通道。这条隐藏的通道通过在IP数据包中封装另一种协议来实现，因此它可以通过防火墙或其他网络安全设备穿过。这种技术通常用于连接两个不能直接连接的私有网络或在公共网络上保护私有数据的传输。_!_0
近年来，随着移动设备应用服务的不断升级和用户对支付便捷性的需求提升，移动支付正在成为一股新浪潮，只要有智能手机、平板电脑等移动设备就可以随时随地付款消费。_!_1
安卓模拟器是一种用于在计算机上运行安卓操作系统的软件。它能够模拟安卓设备的硬件和软件环境，使用户能够在计算机上测试安卓应用或游戏，而无需使用实际的安卓设备。_!_0
数字营销是指使用数字渠道和工具，如网络搜索引擎、社交媒体、电子邮件、移动应用程序等，来实现市场营销目标的过程。它可以帮助企业更有效地推广产品和服务，并与潜在客户建立联系。_!_0
8.3格式是一种文件名命名方式，它是在计算机早期的文件系统中常用的一种方式。在这种命名方式下，文件名由两部分组成，第一部分是文件名的前缀，最多可以有8个字符；第二部分是文件名的后缀，最多可以有3个字符。因此，文件名的总长度最多只能有11个字符，并且文件名的前缀和后缀必须由一个点号来分隔。 例如，文件名为"MYFILE.TXT"就是一个符合8.3格式的文件名。在这个文件名中，"MYFILE"是前缀，"TXT"是后缀，"."是分隔符。 现在，随着计算机技术的发展，8.3格式已经不再常用了，许多现代的文件系统都支持更长的文件名和更多的字符集。_!_0
以太网交换机是基于以太网传输数据的交换机，以太网采用共享总线型传输媒体方式的局域网。以太网交换机的结构是每个端口都直接与主机相连，并且一般都工作在全双工方式。交换机能同时连通许多对端口，使每一对相互通信的主机都能像独占通信媒体那样，进行无冲突地传输数据。_!_1
功能测试(Functional testing)是软件测试的一种方式，目的是验证软件系统是否能按照预期所运行。它通过模拟用户的操作来测试软件的功能性，确保系统能够按照需求完成预期的任务。功能测试的重点是验证系统是否能按照需求提供服务。_!_0
GS认证是指德国安全认证，是德国商标局颁发的一种安全认证，表明该产品符合德国安全标准。这种认证主要针对电器、电子产品等，确保这些产品在使用过程中安全可靠。_!_0
汉明码（Hamming Code），是在电信领域的一种线性调试码，以发明者理查德·卫斯里·汉明的名字命名。汉明码在传输的消息流中插入验证码，当计算机存储或移动数据时，可能会产生数据位错误，以侦测并更正单一比特错误。由于汉明编码简单，它们被广泛应用于内存（RAM）。_!_1
博弈（Game Theory）是一门研究决策者之间相互作用的数学理论。在博弈中，两个或多个决策者面对着一系列可能的结果，通过分析各自的选择策略来预测最终的结果。博弈理论用于研究各种不同领域，如经济学、政治学、生物学等。_!_0
T-Mobile 是一家美国的电信公司，提供手机，宽带和数据服务。它是由德国电信公司 T-Mobile International AG 拥有的 T-Mobile US 公司在美国的子公司。_!_0
字典是一种数据结构，常常被称为关联数组或哈希表。它由键和值组成，其中键是唯一的，而值则可以重复。键和值之间是一对一的关系。在 Python 中，字典用大括号 {} 来表示，键和值之间用冒号 : 分隔。在使用时，你可以通过键来快速查找值。 例如，下面的字典将字符串键 "apple" 与整数值 1 关联，将字符串键 "banana" 与整数值 2 关联： Copy codefruits = { "apple": 1, "banana": 2 } 你可以使用这样的语法访问字典中的值： Copy code>>> fruits["apple"]1>>> fruits["banana"]2 也可以使用 循环遍历字典 和字典的方法，比如 update, delete等_!_0
整流器（英文：rectifier）是把交流电转换成直流电的装置，可用于供电装置及侦测无线电信号等。整流器可以由真空管，引燃管，固态矽半导体二极管，汞弧等制成。相反，一套把直流电转换成交流电的装置，则称为“逆变器” （inverter）。 在备用UPS中只需要给蓄电池充电，不需要给负载供电，故只有充电机。在双变换UPS中，此装置既为逆变器供电，又给蓄电池充电，故称为整流器/充电机。 整流器是一个整流装置，简单的说就是将交流（AC）转化为直流（DC）的装置。它有两个主要功能：第一，将交流电（AC）变成直流电(DC)，经滤波后供给负载，或者供给逆变器；第二，给蓄电池提供充电电压。因此，它同时又起到一个充电器的作用。_!_1
视频编码是一种技术，用于将原始视频信号压缩为数字格式，以便于在网络传输或存储中使用。这种编码技术通过减少不必要的数据来降低文件大小，并在解码时重建原始视频。常见的视频编码格式有H.264、H.265、MPEG-4等。_!_0
多余的重复或啰嗦内容（包括信息、语言、代码、结构、服务、软件、硬件等等）均称为冗余。冗余有两层含义，第一层含义是指多余的不需要的部分，第二层含义是指人为增加重复部分，其目的是用来对原本的单一部分进行备份，以达到增强其安全性的目的，这在信息通信系统当中有着较为广泛的应用。_!_1
StringBuffer是Java中的一个字符串缓冲区类，它可以对字符串进行动态修改。它提供了许多方法来操作字符串，如添加、删除、插入和反转等。它是线程安全的，所以在多线程环境下使用它可以保证数据的完整性。与String类不同，每次对String对象的修改都会产生新的对象，而StringBuffer对象可以在原来的对象上进行修改。_!_0
135端口是微软 Windows 操作系统中的一个服务端口。它用于连接到远程过程调用 (RPC) 服务器。RPC 用于在远程计算机之间运行程序，并允许计算机之间的通信。135端口通常被恶意软件利用来进行攻击，因此最好在防火墙中禁用它。_!_0
BSB 是 Berkeley Software Distribution 的缩写，它是由加州大学伯克利分校（University of California, Berkeley）开发的一种操作系统。BSB 是一种开源操作系统，它的代码是公开的，用户可以自由地使用和修改它。BSD 操作系统是基于 Unix 的，并且包含了许多 Unix 的功能。它主要用于服务器和工作站系统，但也可以用于个人计算机。BSB 操作系统的一个主要特点是其灵活的许可协议，它允许用户在使用和修改操作系统的同时保留自己的版权。_!_0
分组交换路由选择（routing in packet switching），是分组交换网内任一节点（源节点或中继节点）在接收到一个分组后，确定一条后继路径传送该分组到目的接点的一个决策过程。_!_1
馈电波导是指用以传送微波、毫米波和亚毫米波的单界面传输器件，可使电磁波形成受约束的导行波。常见的有金属波导和介质波导。_!_1
电磁波谱是指电磁波的频率和能量分布。它可以用来表示电磁波的特性，如频率、波长、相位和振幅。每种电磁波都有自己的特定谱线，例如可见光的谱线与紫外线的谱线是不同的。电磁波谱在通信、遥感、医学成像等领域有重要应用。_!_0
软件开发流程指的是软件开发的各个阶段，以及它们之间的关系。一般来说，软件开发流程包括需求分析、设计、编码、测试、部署和维护等步骤。每个阶段都有不同的目的和输出，它们是相互关联和相互依存的。在软件开发过程中，团队成员会根据项目需求来制定和实施开发计划，以确保项目能够按时、高质量地完成。_!_0
GB 18030，全称《信息技术 中文编码字符集》，是中华人民共和国国家标准所规定的变长多字节字符集。其对GB 2312-1980完全向后兼容，与GBK基本向后兼容，并支持Unicode（GB 13000）的所有码位。GB 18030-2005共收录汉字70,244个。 2022年7月19日，国家市场监督管理总局（国家标准化管理委员会）批准《信息技术 中文编码字符集》强制性国家标准GB 18030-2022，2023年8月1日实施。_!_1
iPadOS 是苹果公司专门为iPad设计的操作系统。它是基于iOS（苹果手机操作系统）构建的，但是针对iPad的屏幕尺寸和功能进行了优化，使iPad具有更强大的多任务能力和文件管理功能。iPadOS还为iPad提供了更多的输入方式，包括使用键盘、触控板和Apple Pencil等。_!_0
遗传算法是一种解决优化问题的计算机算法，它是基于遗传学原理而设计的。遗传算法用于模拟自然界中生物的进化过程，并通过选择最优的个体来改进后代的性能。 遗传算法的工作流程大致如下： 1. 首先，定义一个初始种群，其中的每个个体都表示一种可能的解决方案。 2. 然后，通过一种称为适应度函数的方法，评估每个个体的性能。适应度函数是一种度量个体性能的方法，它根据个体的解决方案来计算其适应度分数。 3. 接下来，通过选择最优的个体并通过交叉与变异来生成新的后代，来改进后代的性能。交叉是通过将两个父代个体的基因组合在一起来创建新的后代个体的过程。变异是通过随机改变个体的基因来创建新的个体的过程。 4. 重复步骤2和3，直到达到某个停止条件为止。 遗传算法可以用于解决各种类型的优化问题，例如最小化或最大化目标函数、求解约束优化问题等。它通常用于解决复杂的、非凸的优化问题_!_0
多元智能理论（theory of multiple intelligences，简称MI理论）由美国教育学家和心理学家加德纳（H.Gardner）博士提出，是一种全新的人类智能结构的理论。它认为人类思维和认识的方式是多元的。_!_1
同步传送模块（Synchronous Transmission Module）是一种用于数据传输的模块，它能够在传输数据的同时，对数据进行同步处理，确保数据的完整性和可靠性。同步传送模块通常使用时钟信号来维护数据传输的同步性，并且能够通过检测和纠正错误来保证数据的正确性。_!_0
哈尔小波是一种数字信号处理方法，它是小波变换的一种变体，可以用来分析和处理时域和频域中的信号。它的特点是能够在时域和频域中同时具有较高的时频分辨率。哈尔小波变换常用于语音信号处理、图像处理、医学成像等领域。_!_0
软件开发工程师是从事软件开发相关工作的人员的统称。它是一个广义的概念，包括软件设计人员、软件架构人员、软件工程管理人员、程序员等一系列岗位。这些岗位的分工不同，职位和/或级别不同，但工作内容都是与软件开发生产相关的。软件开发工程师是IT行业需求量最大的职位。 软件开发工程师的技术要求是比较全面的，除了最基础的编程语言（C语言/C++/JAVA等）、数据库技术（SQL/ORACLE/DB2等）、.NET平台技术、C#、C/S B/S程序开发，还有诸多如JAVA SCRIPT、AJAX、HIBERNATE、SPRING、J2EE、WEB SERVICE、STRUTS等前沿技术。_!_1
经济数据是国内生产总值，第一产业，第二产业（工业，建筑业），第三产业（交通运输仓储及邮电通信业，批发零售贸易及餐饮业）。 2012年7月部分经济数据已于上周陆续公布，多项数据远逊于市场预期，CPI、PPI、工业增加值、出口、新增贷款等多项数据更是创下近期新低。多位专家预计，7月经济数据不佳可能会倒逼“稳增长”提速，刺激政策或加快出台。_!_1
亦称“系统方法”。以系统的整体最优为目标，对系统的各个方面进行定性和定量分析。它是一个有目的、有步骤的探索和分析过程，为决策者提供直接判断和决定最优系统方案所需的信息和资料，从而成为系统工程的一个重要程序和核心组成部分。其应用范围很广，一般用于重大而复杂问题的分析，如政策与战略性问题的分析、选择，新技术的开发、设计，企业系统的输入、处理和输出的分析等。_!_1
马尔科夫蒙特卡洛(Markov Monte Carlo)是一种用于通过随机抽样来估计复杂概率分布的方法。它利用马尔科夫链的思想，在给定的概率分布中进行大量随机抽样，并通过蒙特卡洛方法来估计概率分布的性质。这种方法在各种领域，如贝叶斯统计学、计算物理学、机器学习等都有广泛应用。_!_0
管理应用功能是指，在信息系统中对应用程序进行管理、监控和维护的功能。这些功能可能包括安装、配置、升级、运行状态监控、性能监控、日志管理、故障排除等。管理应用功能是保证信息系统正常运行和保证应用程序能够满足用户需求的关键因素。_!_0
日银IMP微电子有限公司位于中国大陆海滨城市宁波科技园区境内，其前身是美国IMP公司。日银IMP微电子公司业务包括设计、生产、销售高性能的标准模拟混合电路，并提供特殊模拟CMOS和BiCMOS工艺代工服务。公司销售主要集中于电源管理集成电路和通讯集成电路两种领域400多种产品，产品主要用于计算机、通讯及控制系统。SAMSUNG Ozone ADC Imp_!_1
网络计算机是受客户计算模式下的一种交互式信息设备，其上的典型应用程序行为分析对于处理器设计、系统开发有着重要意义。网络计算机用来在网络上使用的计算机，但去掉了传统的硬盘、软盘等部件，属于瘦形PC，由服务器提供网络上的程序或存储。网络计算机具有自己的处理能力，但除核心软件之外，其他软件都需从网络服务器下载，节省了频繁的软件升级和维护，也降低了成本。_!_1
空中下载技术（Over-the-Air Technology， OTA）是通过移动通信的空中接口实现对移动终端设备及SIM卡数据进行远程管理的技术。经过公网多年的应用与发展，已十分成熟，网络运营商通过OTA技术实现SIM卡远程管理，还能提供移动化的新业务下载功能。_!_1
VBR（Variable Bit Rate）动态比特率。也就是非固定的比特率，音频编码软件在编码时根据音频数据的复杂程度即时确定使用什么比特率，这是以质量为前提兼顾文件大小的编码方式。_!_1
电力载波通信即PLC，是英文Power line Communication的简称。 电力载波是电力系统特有的通信方式，电力载波通信是指利用现有电力线，通过载波方式将模拟或数字信号进行高速传输的技术。最大特点是不需要重新架设网络，只要有电线，就能进行数据传递。_!_1
开放式系统互联是把网络通信的工作分为7层,分别是物理层,数据链路层,网络层,运输层,会话层,表示层和应用层。 假如你是一个网络上的操作系统。在1层和2层工作的网卡将通知你什么时候有数据到达。驱动程序处理2层帧的出口，通过它你可以得到一个发亮和闪光的3层数据包（希望是如此）。作为操作系统，你将调用一些常用的应用程序处理3层数据。如果这个数据是从下面发上来的，你知道那是发给你的数据包，或者那是一个广播数据包（除非你同时也是一个路由器，不过，暂时不用担心这个问题）。如果你决定保留这个数据包，你将打开它，并且取出4层数据包。如果它是TCP协议，这个TCP子系统将被调用并打开这个数据包，然后把这个7层数据发送给在目标端口等待的应用程序。这个过程就结束了。 当要对网络上的其它计算机做出回应的时候，每一件事情都以相反的顺序发生。7层应用程序将把数据发送给TCP协议的执行者。然后，TCP协议在这些数据中加入额外的文件头。在这个方向上，数据每前进一步体积都要大一些。TCP协议在IP协议中加入一个合法的TCP字段。然后，IP协议把这个数据包交给以太网。以太网再把这个数据作为一个以太网帧发送给驱动程序。然后，这个数据通过了这个网络。这条线路中的路由器将部分地分解这个数据包以获得3层文件头，以便确定这个数据包应该发送到哪里。如果这个数据包的目的地是本地以太网子网，这个操作系统将代替路由器为计算机进行地址解析，并且把数据直接发送给主机。 意为开放式系统互联。国际标准组织（国际标准化组织）制定了OSI（Open System Interconnection）模型。这个模型把网络通信的工作分为7层,分别是物理层,数据链路层,网络层,传输层,会话层,表示层和应用层。1至4层被认为是低层，这些层与数据移动密切相关。5至7层是高层，包含应用程序级的数据。每一层负责一项具体的工作，然后把数据传送到下一层。_!_1
处理器间中断（Inter-Processor Interrupt，IPI）是一种特殊类型的中断，即在多处理器系统中，如果中断处理器需要来自其它处理器的动作，一个处理器向另一个处理器发出的中断行为。可能要求采取的行动包括：刷新其它处理器的内存管理单元缓存，如转译后备缓冲器，当一个处理器更改内存映射时；停机，当系统被一个处理器关闭时。_!_1
信息熵(Information entropy) 是描述信息随机程度的一种度量，常用来衡量随机变量或信息源的不确定度。在信息论中，信息熵是一种度量信息量的指标。信息熵越大，信息量越大，信息随机程度越高。 信息熵与信息率(Information rate)相对应，信息率是指一段信息中有用信息量与总信息量的比值。 信息熵的概念和熵的概念类似，但是两者是不同的概念。_!_0
通常指系统单位阶跃响应曲线超过其稳态值而达到第一个峰值所需要的时间。 系统受到干扰后，其响应曲线达到第一个峰值所需要的时间。峰值时间属于描述系统阶跃响应的一个参量，可以被用来对系统进行分析。 对于欠阻尼二阶系统单位阶跃响应来说，上升时间 ，其中， 为振荡角频率。 峰值时间对噪声较为敏感，因此在实际系统评价中，峰值时间应用较少。对系统阶跃响应进行描述的常用量有：上升时间、调节时间、超调量。_!_1
北美卫星移动通信系统(North American Satellite Mobility System, NASMS) 是一种用于提供卫星移动通信服务的系统。它主要应用于在北美地区的移动车辆、船舶、飞机等载体上，提供语音、数据和多媒体服务。这个系统通常使用低轨道卫星进行信号传输，可以覆盖广阔的地区，并且对于地面载体提供高速移动和高级服务。_!_0
直流无刷电机是一种电动机，它通过直流电源来驱动。与其他电动机不同的是，直流无刷电机没有换向器(Commutator)，因此称为无刷电机。无刷电机因其结构简单、控制灵活、效率高等优点，在工业、交通、家用电器等领域得到广泛应用。_!_0
谐波是指一种频率为整数倍的正弦波或余弦波。在电力系统中，谐波可能由不同的电器和设备产生，并可能对电网和连接到电网上的设备造成有害影响。_!_0
电子管计算机，主要特点是采用电子管作为基本电子元器件，体积大 耗电量大 寿命短 可靠性低 成本高；存储器采用水银延迟线。在这个时期，没有系统软件，用机器语言和汇编语言编程．计算机只能在少数尖端领域中得到运用，一般用于科学，军事和财务等方面的计算．_!_1
物联网技术（Internet of Things，IoT）起源于传媒领域，是信息科技产业的第三次革命。物联网是指通过信息传感设备，按约定的协议，将任何物体与网络相连接，物体通过信息传播媒介进行信息交换和通信，以实现智能化识别、定位、跟踪、监管等功能。_!_1
嵌入式系统是一种特殊的计算机系统，它被设计成可以嵌入到另一个产品中使用。嵌入式系统通常较小，并且具有专用功能，如控制某种设备或执行特定任务。嵌入式系统常常使用微处理器和其他微电子技术，并且通常具有与其他计算机系统相比较较少的功能和资源。它们通常用于工业控制、汽车电子、智能手机和其他应用中。_!_0
printf 是 C 语言的标准输出函数，用于向控制台输出格式化的字符串。它的用法是这样的：printf("格式字符串", 参数列表);例如：printf("Hello, %s!", "world");输出：Hello, world!_!_0
负载均衡建立在现有网络结构之上，它提供了一种廉价有效透明的方法扩展网络设备和服务器的带宽、增加吞吐量、加强网络数据处理能力、提高网络的灵活性和可用性。 负载均衡（Load Balance）其意思就是分摊到多个操作单元上进行执行，例如Web服务器、FTP服务器、企业关键应用服务器和其它关键任务服务器等，从而共同完成工作任务。_!_1
根据自由软件基金会的定义，“自由软件”（Free Software）表示的是那些赋予用户运行、复制、分发、学习、修改并改进软件这些自由的软件。 自由软件的意义，是为了使得用户（包括个体和团体）可以控制程序为己所用。当用户无法控制程序时，这样的软件就是“非自由”（Nonfree）或“专有”（Proprietary）的程序。 自由软件使成千上万的人的日常工作更加便利，为了满足用户的各种应用需要，它以一种不可思议的速度发展。自由软件是信息社会下以开放创新、共同创新为特点的创新2.0模式在软件开发与应用领域的典型体现。主要分类有Copyleft（左版/版责）许可证和非Copyleft许可证两种。_!_1
享有相同属性、通知和管理操作，具有某些共性的管理对象。例如设备和组成设备的电路插板有共同的特性，可归为一类。_!_1
随着科学技术的发展，人们对信息处理和信息交流的要求越来越高。图像信息具有直观、形象、易懂和信息量大等特点，因此它是在人们日常的生活、生产中接触最多的信息种类之一。_!_1
数据流（data stream）是一组有序，有起点和终点的字节的数据序列。包括输入流和输出流。 数据流最初是通信领域使用的概念，代表传输中所使用的信息的数字编码信号序列。这个概念最初在1998年由Henzinger在文献87中提出，他将数据流定义为“只能以事先规定好的顺序被读取一次的数据的一个序列”。_!_1
光盘（英语：Optical disc，又译作光碟）于1965年由美国发明家詹姆斯·拉塞尔（英语：James Russell (inventor)）发明，当时所存储的格式仍以模拟信号（Analog）为主。它是用激光扫描的记录和读出方式保存信息的一种介质。大约在1990年代中期时开始普及，具有存放大量资料的特性，1片12cm的CD-R约可存放1小时的MPEG1的视频，或74分钟的音乐，或680MB的资料。 光盘是以光信息做为存储的载体并用来存储数据的一种物品。分不可擦写光盘，如CD-ROM、DVD-ROM等；和可擦写光盘，如CD-RW、DVD-RAM等。 光盘是利用激光原理进行读、写的设备，是迅速发展的一种辅助存储器，可以存放各种文字、声音、图形、图像和动画等多媒体数字信息。 光盘定义：即高密度光盘（Compact Disc）是近代发展起来不同于完全磁性载体的光学存储介质（例如：磁光盘也是光盘），用聚焦的氢离子激光束处理记录介质的方法存储和再生信息，又称激光光盘。_!_1
机械手是一种机器人装置，其具有手部般的结构，能够模拟人类手的运动和功能。它通常用于工业生产线上的物品抓取和装配工作，也可用于医疗、科研、服务等领域。_!_0
关系数据库，是建立在关系数据库模型基础上的数据库，借助于集合代数等概念和方法来处理数据库中的数据，同时也是一个被组织成一组拥有正式描述性的表格，该形式的表格作用的实质是装载着数据项的特殊收集体，这些表格中的数据能以许多不同的方式被存取或重新召集而不需要重新组织数据库表格。关系数据库的定义造成元数据的一张表格或造成表格、列、范围和约束的正式描述。每个表格（有时被称为一个关系）包含用列表示的一个或更多的数据种类。 每行包含一个唯一的数据实体，这些数据是被列定义的种类。当创造一个关系数据库的时候，你能定义数据列的可能值的范围和可能应用于那个数据值的进一步约束。而SQL语言是标准用户和应用程序到关系数据库的接口。其优势是容易扩充，且在最初的数据库创造之后，一个新的数据种类能被添加而不需要修改所有的现有应用软件。主流的关系数据库有oracle、db2、sqlserver、sybase、mysql等。_!_1
RADIUS (Remote Authentication Dial-In User Service) 是一种网络协议，用于在远程网络和接入服务器之间进行身份验证和访问控制。它可以在用户试图连接到网络时进行身份验证，并且可以在用户连接后控制对网络资源的访问。RADIUS 通常用于验证和授权 WiFi 网络用户，但也可用于其他类型的网络连接。_!_0
Coalesce 指在数据库中将多个列合并成一个列，并返回第一个非空值。在 SQL 中，它通常用于选择备选列中的第一个非空值，并将其作为结果返回。例如，如果有三个列 A、B、C，那么用 COALESCE(A, B, C) 查询将返回第一个非空的列。_!_0
数字线对增益是一种在数字信号处理中使用的概念。它指的是将数字信号通过数字线对的方式进行增益控制的过程。 数字线对是一种双线性数字信号处理技术，它可以用来对数字信号进行高精度的放大或缩小。数字线对增益是一种利用这种技术来调整数字信号幅度的方法。 数字线对增益的优点在于，它可以提供高精度的增益控制，并且不会对信号的相位造成影响。这使得它在数字信号处理领域中非常常见，并且在许多应用中得到了广泛使用。_!_0
呼叫等待是一种电话通讯技术，允许正在通话的用户接听来电而不必挂断当前通话。当用户收到新来电时，系统会发出提示音或短信通知，用户可以选择接听新来电或继续通话。_!_0
SCSI（Small Computer System Interface）是一种通用的计算机总线接口，它允许计算机和外部设备（如硬盘驱动器、打印机和扫描仪）之间进行快速的数据传输。SCSI接口可以在计算机的主板上找到，也可以通过扩展卡的形式提供。SCSI接口是一种广泛使用的接口，用于计算机系统中的大多数设备。_!_0
PAL (Programmable Array Logic) 是一种可编程逻辑门阵列，是一种可重新编程的门电路。它主要由可编程的联结器和固定的逻辑门组成。它比较类似于 PLA (Programmable Logic Array)，但 PAL 拥有更高的密度和更简单的结构。它主要用于嵌入式系统和专用逻辑电路中。_!_0
网络攻击（Cyber Attacks，也称赛博攻击）是指针对计算机信息系统、基础设施、计算机网络或个人计算机设备的，任何类型的进攻动作。对于计算机和计算机网络来说，破坏、揭露、修改、使软件或服务失去功能、在没有得到授权的情况下偷取或访问任何一计算机的数据，都会被视为于计算机和计算机网络中的攻击。_!_1
系统资源是指计算机的硬件和软件资源，包括内存、硬盘空间、CPU 运算能力、网络带宽等。系统资源是指能够帮助计算机运行程序和执行任务的资源。每个计算机程序都会占用一定的系统资源，因此，当计算机上运行的程序数量增加时，系统资源就会被更多地占用，这可能会导致计算机运行速度变慢。_!_0
红外遥控是一种广泛应用的通信和控制手段，由于其结构简单、功耗低、抗干扰能力强、可靠性高及成本低等优点而广泛应用于家用电器、工业控制和智能仪器系统中。通用红外遥控系统由发射和接收两大部分组成。应用编码/解码专用集成电路芯片来进行控制操作。_!_1
随机信号是指具有随机性的信号，它的特征是在每次测量时取值不确定，而是有一定概率分布。随机信号常用于信号处理、信息论和概率统计等领域。 一个典型的随机信号可能是噪声信号，它是由各种未知来源产生的，其幅度、相位和频率都是随机的。随机信号也可以是数字信号，例如随机数生成器产生的数字序列。 随机信号的性质可以通过其平均值、方差、自相关函数和谱密度函数等描述。通常，随机信号的性质可以通过统计学方法来估计。_!_0
主频是指信号在时间域上的主要频率。它可以用来描述信号的频谱特征。通常，主频是指信号中最高能量或最显著频率。在数学上，主频可以通过对信号进行傅里叶变换来求得。_!_0
由操作失误或病毒恶意软件入侵导致电脑无法正常运作，频繁死机等症状叫做系统崩溃。由软件造成的崩溃即使是性能最好的PC硬件也离不开软件的支持——也就是通常所说的应用程序、操作系统以及驱动程序。_!_1
模糊逻辑系统（Fuzzy Logic System）是指利用模糊概念和模糊逻辑构成的系统。当它被用来充当控制器时，就称为模糊逻辑控制器（Fuzzy Logic Controller）。由于在选择模糊概念和模糊逻辑上的随意性，可以构造出多种多样的模糊逻辑系统。最常见的模糊逻辑系统有三类：纯模糊逻辑系统、高木-关野模糊逻辑系统和具有模糊产生器以及模糊消除器的模糊逻辑系统。_!_1
运营管理系统(Operations Management System,OMS)。 运营管理系统是建立在管理学、组织行为学、营销学、传播学、统计学、计算机应用技术等多种边缘（交叉）学科理论基础上的最新企业运营及品牌管理操作方法与工具；是系统的企业运营及品牌管理科学理论。_!_1
智能系统（Intelligence system）是指能产生人类智能行为的计算机系统。智能系统不仅可自组织性与自适应性地在传统的诺依曼的计算机上运行，而且也可自组织性与自适应性地在新一代的非诺依曼结构的计算机上运行。“智能”的含义很广，其本质有待进一步探索，因而，对：“智能”这一词也难于给出一个完整确切的定义，但一般可作这样的表述：智能是人类大脑的较高级活动的体现，它至少应具备自动地获取和应用知识的能力、思维与推理的能力、问题求解的能力和自动学习的能力。_!_1
DDR3 是计算机内存的一种标准。DDR3 内存是一种存储技术，它在计算机中用于存储临时数据。DDR3 内存比之前的内存技术（如 DDR2）具有更快的传输速率和更低的功耗。它在许多电脑中使用，包括台式机、笔记本电脑、工作站和服务器。_!_0
本地多点分配业务（Local Multipoint Distribution Service，LMDS）是一种高频无线通信技术，它可以在本地范围内提供多点无线数据传输和多媒体服务。LMDS 通常使用微波频段（28 兆赫范围内）来传输数据，并且使用了高度密集的小型天线网络来提供覆盖。它可以用来提供高速的宽带数据连接，并且在建筑物内或覆盖范围较小的区域（如城市街区）内可以提供有用的服务。_!_0
386BSD是一种开源操作系统，它是在1991年由Bill Jolitz为Intel 80386处理器开发的。它是在Berkeley Software Distribution（BSD）操作系统的基础上构建的，因此也被称为“自由版的BSD”。386BSD在当时非常流行，并对后来的Linux操作系统产生了巨大的影响。它提供了许多现代操作系统所具有的功能，包括TCP/IP协议栈、多用户支持和磁盘分区。然而，由于版权问题，386BSD的发展并未得到很好的支持，并最终被淘汰。_!_0
国际电话网编号是直拨国际自动电话网的用户所使用的以十进制数字表示的寻址信息。每个用户分配一个国际长途电话号码，用户可以通过拨号实现国际长途呼叫。_!_1
电路交换数据网是在数据传送之前要求在数据终端设备之间建立电路连接，并向用户提供数据传输业务的电信网。它特别适合于数据终端之间传送数据量大、实时性要求高的场合。_!_1
CPU（Central Processing Unit）是计算机的中央处理器，是计算机的核心部件之一。它负责执行计算机程序中的指令，并协调计算机的其他部件工作。CPU 能够执行的指令数量越多，计算机的性能就越高。通常情况下，CPU 的执行速度越快，计算机的性能就越高。_!_0
用数字信号完成对数字量进行算术运算和逻辑运算的电路称为数字电路，或数字系统。由于它具有逻辑运算和逻辑处理功能，所以又称数字逻辑电路。现代的数字电路由半导体工艺制成的若干数字集成器件构造而成。逻辑门是数字逻辑电路的基本单元。存储器是用来存储二进制数据的数字电路。从整体上看，数字电路可以分为组合逻辑电路和时序逻辑电路两大类。_!_1
耦合器是一种电子元器件，它可以将两个或多个电磁波的能量转移到一个电路或系统中。它通常用于电磁波传输系统中，以将能量从一个传输线传输到另一个传输线。耦合器可以用于各种应用，如电磁兼容性，通信和雷达等。_!_0
PS是"Photoshop"的缩写，是一款专业的图像处理软件。它由Adobe公司开发，能够帮助用户编辑、调整、修改和创建图像。Photoshop有很多强大的工具，可以调整图像的大小、色彩和对比度，还可以进行选区、修饰、合成和绘画等多种操作。Photoshop是许多设计师和图像处理专业人员的首选工具，它在平面设计、摄影、印刷出版、影视特效制作等领域都有广泛的应用。_!_0
PID控制器是一种用于调节系统输出与预期输出之间误差的自动控制算法。它包含三个部分:比例控制、积分控制和微分控制。比例控制是根据当前误差来调节控制量，积分控制是根据误差累积值来调节控制量，微分控制是根据误差变化率来调节控制量。这三部分通过参数调整来获得最佳控制效果。_!_0
参考导频是指在通信系统中，用于给接收信号提供频率参考的一种频率信号。它可以帮助接收机确定接收信号的频率，并用于对接收信号进行解调。参考导频通常是一个稳定的、高精度的频率信号，可以提供给接收机进行频率同步。_!_0
计算机的流水处理过程同工厂中的流水装配线类似。为了实现流水，首先必须把输入的任务分割为一系列的子任务，使各子任务能在流水线的各个阶段并发地执行。将任务连续不断地输入流水线，从而实现了子任务的并行。因此流水处理大幅度地改善了计算机的系统性能，是在计算机上实现时间并行性的一种非常经济的方法。_!_1
用例是指软件开发过程中，用于描述软件系统的某种特定功能或行为的文档或模型。它描述了系统如何在某些条件下响应用户输入或事件的结果。用例通常包含了输入、输出、预期结果和其他相关信息。用例可以用来测试系统是否按照预期工作。_!_0
二叉树是有限元素的集合，该集合或者为空，或者由一个称为根（root）的元素及两个不相交的、被分别称为左子树和右子树的二叉树组成。当集合为空时，称该二叉树为空二叉树。在二叉树中，一个元素也称作一个结点。_!_1
电动独轮车是指一种配备电动马达的独轮车，通过电源驱动车轮前进。它通常具有更高的最高速度和续航里程，比手动独轮车更加方便和省力。_!_0
多速率单线对数字用户线（multirate single pair digital subscriber loop;MSDSL）在一对双绞铜线上，采用多种电平调制方法实现双向多速率对称传输的数字用户线。_!_1
光纤熔接机是一种用于连接光纤的设备，通过熔接的方式将两根光纤连接在一起。它可以使光纤之间的损耗降到最低，保证光信号的传输质量。_!_0
汇接电路是一种电子电路，它可以将多个信号汇合到一起，并将它们输出到单个信号源。汇接电路可以用于多种应用，如音频和视频信号处理、通信系统和数据采集系统。通常，汇接电路可以分为两类：电阻汇接和电压汇接。_!_0
数字摄像机是一种使用数字技术来捕捉图像并将其存储在数字存储器中的相机。它们可以通过电子传输将图像传送到计算机或其他设备上。与传统的胶片相机相比，数字摄像机具有更高的图像质量、更快的捕捉速度、更容易的图像编辑和分享等优势。_!_0
密码套件（Cipher suite）是传输层安全（TLS）/安全套接字层（SSL）网络协议中的一个概念。在TLS 1.3之前，密码套件的名称是以协商安全设置时使用的身份验证、加密、消息认证码（MAC）和密钥交换算法组成。TLS 1.3中的密码套件格式已经修改。在TLS 1.3草案文档中，密码套件仅用于协商加密和HMAC算法。 密码套件概念的结构和使用在定义协议的文档中被定义。TLS密码套件注册表（TLS Cipher Suite Registry）中提供了密码套件命名的参考表。_!_1
视频消息是一种以视频格式传递的信息。它可以通过网络或移动设备进行传输，并在接收方的设备上进行播放。视频消息可能包含视频、音频和文字。常见的应用场景包括社交媒体、在线教育、视频会议等。_!_0
干扰观测器是将外部干扰以及模型参数变化造成的实际对象与名义模型之间的差异等效到控制输入端，即观测出等效干扰。并在控制中引入等效的补偿，实现对干扰的完全控制。_!_1
OTN是光传输网络的缩写，它是一种基于光纤传输的通信网络技术。 OTN为了满足高速数据传输和高可靠性的需求，采用了数字信号处理技术和光纤通信技术。它可以支持多种不同类型的信号，包括语音、数据和视频。_!_0
BitTorrent协议的种子文件（英语：Torrent file）可以保存一组文件的元数据。这种格式的文件被BitTorrent协议所定义。扩展名一般为“.torrent”。_!_1
引导分区是一个计算机硬盘上的特殊分区，它储存了用于启动计算机的系统文件。当你开机时，计算机会从引导分区中加载并运行这些文件，然后才能启动操作系统。 在通常情况下，引导分区是计算机硬盘的第一个分区，也是唯一的一个分区。通常，引导分区的大小很小，只有几百兆字节。_!_0
水果电池是一种生物电池，它是利用水果中的糖分来产生电能的。这种电池通常由水果中的糖分与铜和银等金属之间的化学反应来产生电能。水果电池是一种环保型电池，因为它是利用天然的材料来产生电能，而不是传统的化石燃料。_!_0
线程是计算机程序中的一条执行流程。它是程序中的一个执行单元，被计算机中的处理器独立调度和执行。一个程序可以包含多个线程，每个线程都有自己的执行流程，可以并发执行。这样，线程可以使程序在多核处理器的系统中更有效地利用多核资源，提高程序的并发性。 线程和进程是计算机系统中的两种基本的执行单元。进程是操作系统中分配资源的基本单位，是系统进行资源分配和调度的对象。每个进程都有独立的地址空间，一般包含一个或多个线程。线程是进程中的一个执行流程，是操作系统中调度和分派 CPU 时间的基本单位。同一进程中的多个线程可以共享进程的资源，但每个线程有自己的执行流程和堆栈。_!_0
图像服务器是一种计算机系统，它负责存储、管理和提供图像数据。它可以通过网络接口对外提供图像资源，支持多种图像格式和协议。图像服务器可以用于图像存储、图像共享、图像浏览、图像编辑等多种应用场景。_!_0
性能测试是通过自动化的测试工具模拟多种正常、峰值以及异常负载条件来对系统的各项性能指标进行测试。负载测试和压力测试都属于性能测试，两者可以结合进行。通过负载测试，确定在各种工作负载下系统的性能，目标是测试当负载逐渐增加时，系统各项性能指标的变化情况。压力测试是通过确定一个系统的瓶颈或者不能接受的性能点，来获得系统能提供的最大服务级别的测试。_!_1
JPEG（Joint Photographic Experts Group）是JPEG标准的产物，该标准由国际标准化组织（ISO）制订，是面向连续色调静止图像的一种压缩标准。JPEG格式是最常用的图像文件格式，后缀名为.jpg或.jpeg。_!_1
宕机是指计算机或网络系统因故障、硬件故障或其他原因而不能正常运行的状态。在这种状态下，系统无法对外提供服务或者无法进行正常的数据处理。_!_0
反馈（feedback）是指系统或过程中产生的信息回流到系统或过程的一部分，用于改变系统或过程的状态或输出。反馈可以是正的（有益的）或负的（有害的），可以用来控制和调整系统的运行。在信息科学中，反馈可以用来改进信息系统的性能和准确性。_!_0
平板电脑也叫便携式电脑（Tablet Personal Computer，Tablet PC），是一种小型、方便携带的个人电脑，以触摸屏作为基本的输入设备。它拥有的触摸屏（也称为数位板技术）允许用户通过触控笔或数字笔来进行作业而不是传统的键盘或鼠标。用户可以通过内建的手写识别、屏幕上的软键盘、语音识别或者一个真正的键盘（如果该机型配备的话）实现输入。_!_1
鲁棒是Robust的音译，也就是健壮和强壮的意思。它也是在异常和危险情况下系统生存的能力。比如说，计算机软件在输入错误、磁盘故障、网络过载或有意攻击情况下，能否不死机、不崩溃，就是该软件的鲁棒性。所谓“鲁棒性”，也是指控制系统在一定（结构，大小）的参数摄动下，维持其它某些性能的特性。根据对性能的不同定义，可分为稳定鲁棒性和性能鲁棒性。以闭环系统的鲁棒性作为目标设计得到的固定控制器称为鲁棒控制器。_!_1
内网穿透是指在内网中将一个内部设备或服务映射到公网上，使其从公网上可以访问。这样做的目的是为了让远程用户可以访问内网中的某些资源或服务。常见的内网穿透方式有端口转发、VPN、SSH隧道等。_!_0
机械电子工程专业俗称机电一体化，是机械工程与自动化的一种。机械电子工程专业包括基础理论知识和机械设计制造方法，计算机软硬件应用能力，能承担各类机电产品和系统的设计、制造、试验和开发工作。机械电子工程是科技高速发展以及学科相互链接的产物，它打破了传统的学科分类，集诸多技术特点于一体。它的出现代表着新技术、新思想、新研究方式和新研究目标的产生。各国的研究者们一直致力于明确机械电子工程的定义和概念，估算机电产业对国家和社会所带来的价值，并对机械电子学科的未来发展做出研究。在我国，很多高校也在致力于如何更好地推动机电教育事业的发展。_!_1
硬件（英文名Hardware）是计算机硬件的简称（中国大陆及香港用语，台湾叫作:硬体），是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。这些物理装置按系统结构的要求构成一个有机整体为计算机软件运行提供物质基础。 简而言之，硬件的功能是输入并存储程序和数据，以及执行程序把数据加工成可以利用的形式。从外观上来看，微机由主机箱和外部设备组成。主机箱内主要包括CPU、内存、主板、硬盘驱动器、光盘驱动器、各种扩展卡、连接线、电源等；外部设备包括鼠标、键盘等。_!_1
计算语言学（Computational Linguistics）指的是这样一门学科，它通过建立形式化的数学模型，来分析、处理自然语言，并在计算机上用程序来实现分析和处理的过程，从而达到以机器来模拟人的部分乃至全部语言能力的目的。_!_1
Java在java.math包中提供的API类BigDecimal，用来对超过16位有效位的数进行精确的运算。双精度浮点型变量double可以处理16位有效数。在实际应用中，需要对更大或者更小的数进行运算和处理。float和double只能用来做科学计算或者是工程计算，在商业计算中要用java.math.BigDecimal。BigDecimal所创建的是对象，我们不能使用传统的+、-、*、/等算术运算符直接对其对象进行数学运算，而必须调用其相对应的方法。方法中的参数也必须是BigDecimal的对象。构造器是类的特殊方法，专门用来创建对象，特别是带有参数的对象。_!_1
包含未知函数的偏导数(或偏微分)的方程。 方程中所出现未知函数偏导数的最高阶数，称为该方程的阶。 在数学、物理及工程技术中应用最广泛的，是二阶偏微分方程，习惯上把这些方程称为数学物理方程。_!_1
优先级是指计算机分时操作系统在处理多个作业程序时，决定各个作业程序接受系统资源的优先等级的参数。动态优先级是在创建进程时赋予该进程一个初始优先级，然后其优先级随着进程的执行情况的变化而改变，以便获得更好的调度性能。与动态优先级相反的是静态优先级。_!_1
智力是指人类掌握信息、理解问题、思考解决方案以及解决问题的能力。这是一个比较广泛的概念，可以涵盖许多不同的能力，包括记忆力、逻辑思维能力、创造力、学习能力等。在计算机领域，智力一词可能指人工智能或者机器学习算法，这些算法可以自动学习和解决问题。_!_0
记事本是 Windows 操作系统中的一个纯文本编辑器。它允许用户创建、编辑和保存纯文本文件。记事本是一个简单易用的文本编辑器，常用来快速记录文字信息，也可用于编写简单的程序。记事本默认使用 .txt 作为文件扩展名，但也可以保存为其他格式，如 .rtf 和 .html。 要打开记事本，可以在 Windows 开始菜单中搜索 "记事本"，也可以在文件资源管理器中双击 .txt 文件。记事本支持的功能包括文本编辑、撤销、重做、剪切、复制、粘贴和查找/替换。_!_0
下载工具是用于从互联网上下载文件或数据的软件或程序。它可以帮助用户从网络上检索和下载所需的文件，并可能具有加速下载速度、断点续传、防止下载错误等功能。常见的下载工具有迅雷、百度网盘等。_!_0
虚阴极振荡器（Vircator）是一种空间电荷器件，这一名称的来源是由于它与以前学过的所有器件不同的工作原理，在空间电荷器件中，微波的产生过程与强烈的空间电荷效应以及由此形成的虚阴极密切相关。_!_1
继电器（英文名称：relay）是一种电控制器件，是当输入量（激励量）的变化达到规定要求时，在电气输出电路中使被控量发生预定的阶跃变化的一种电器。它具有控制系统（又称输入回路）和被控制系统（又称输出回路）之间的互动关系。通常应用于自动化的控制电路中，它实际上是用小电流去控制大电流运作的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。_!_1
企业对雇员 (employee monitoring) 指的是企业对其雇员的工作行为进行监控的过程。这可能包括记录员工上网浏览的内容、使用的应用程序、电话和电子邮件的记录以及记录员工在办公室内的位置。目的通常是为了确保员工遵守公司的政策、提高生产率和防止数据泄露。_!_0
dd是一个Unix和类Unix系统上的命令，主要功能为转换和复制文件。 在Unix上，硬件的设备驱动（如硬盘）和特殊设备文件（如/dev/zero和/dev/random）就像普通文件一样，出现在文件系统中；只要在各自的驱动程序中实现了对应的功能，dd也可以读取自和/或写入到这些文件。这样，dd也可以用在备份硬件的引导扇区、获取一定数量的随机数据等任务中。dd程序也可以在复制时处理数据，例如转换字节序、或在ASCII与EBCDIC编码间互换。 dd的名字可能来源于IBM的工作控制语言（JCL）中的DD语句，意为“Data Description”（数据描述）的缩写。该命令的语句与JCL中的相似，而与其他Unix命令较不同，因此这可能是个玩笑。另一种解释是“cc”（根据命令自身的描述，为“convert and copy”（转换和复制））已经被C语言编译器（C compiler）所占。 dd命令由单一UNIX规范的一部分，IEEE标准1003.1-2008所规定。_!_1
数据融合系统是指将来自不同来源、不同类型、不同格式的数据进行组合、整合和转换的系统。这些数据可能来自各种传感器、数据库、网络、人工输入等，通过融合系统进行处理之后，可以得到更全面、更准确的信息。_!_0
TCP/IP是传输控制协议/网络互联协议（Transmission Control Protocol/Internet Protocol）的缩写。它是互联网的基础协议，也是网络通信的基本协议。TCP是一种面向连接的协议，它负责在两台计算机之间建立可靠的连接，并确保在连接的两端传输的数据都能够正确地到达。IP是一种无连接的协议，它负责在计算机之间传输数据包，但是不保证这些数据包能够正确到达。TCP/IP协议族包括许多不同的协议，它们共同组成了互联网的基础架构。这些协议中包括：IP协议、TCP协议、UDP协议、HTTP协议、FTP协议、SMTP协议等。_!_0
地理信息系统（Geographic Information System，简称 GIS）是一种用于收集、管理、分析和展示地理空间数据的计算机系统。GIS 可以用来存储、处理和展示各种地理数据，例如街道地图、土地使用情况、人口分布、气候数据等。它通过地图和其他图形的形式来展示这些数据，使用户能够直观地理解和分析这些数据。GIS 的主要用途包括地图制作、地理数据管理和分析、资源管理、交通规划、环境研究等。_!_0
薄片激光器是一类有潜力的高功率激光源, 其主要优点是允许非常高的泵浦功率密度但在晶体内不会有太高的温升。_!_1
send() 是网络编程中常用的一种函数，用于向连接的套接字发送数据。它是对底层的 TCP/IP 协议进行了封装，使得程序员可以使用更简单的方式来发送数据。_!_0
霍普菲尔德神经网络（Hopfield network）是一种由 John Hopfield 于 1982 年提出的神经网络模型。它是一种具有自学习能力的反馈网络，用于解决优化问题。霍普菲尔德网络是一种具有强大储存能力的网络模型，能够将一组输入数据转换为一组输出数据，并能够在输入数据变化时保持稳定。_!_0
电子罗盘，又称数字罗盘，在现代技术条件中电子罗盘作为导航仪器或姿态传感器已被广泛应用。电子罗盘与传统指针式和平衡架结构罗盘相比能耗低、体积小、重量轻、精度高、可微型化，其输出信号通过处理可以实现数码显示，不仅可以用来指向，其数字信号可直接送到自动舵，控制船舶的操纵。广为使用的是三轴捷联磁阻式数字磁罗盘，这种罗盘具有抗摇动和抗振性、航向精度较高、对干扰磁场有电子补偿、可以集成到控制回路中进行数据链接等优点，因而广泛应用于航空、航天、机器人、航海、车辆自主导航等领域。_!_1
仪器仪表（英文：instrumentation） 是用以检出、测量、观察、计算各种物理量、物质成分、物性参数等的器具或设备。真空检漏仪、压力表、测长仪、显微镜、乘法器等均属于仪器仪表。 广义来说，仪器仪表也可具有自动控制、报警、信号传递和数据处理等功能，例如用于工业生产过程自动控制中的气动调节仪表，和电动调节仪表，以及集散型仪表控制系统也皆属于仪器仪表。_!_1
维护版本指的是软件或系统的一个特定版本，该版本主要用于修复错误和改进安全性。维护版本通常不包括新功能，而是专注于改进现有功能的性能和稳定性。_!_0
哈佛结构是一种将程序指令存储和数据存储分开的存储器结构。哈佛结构是一种并行体系结构，它的主要特点是将程序和数据存储在不同的存储空间中，即程序存储器和数据存储器是两个独立的存储器，每个存储器独立编址、独立访问。_!_1
Windows 操作系统是一种由微软公司开发的计算机操作系统。它可以运行在个人电脑、服务器和移动设备上，是一种广泛使用的操作系统。Windows 操作系统提供了用于管理和控制计算机硬件和软件资源的框架，并为用户提供了一个图形界面，使用户能够方便地使用计算机。 Windows 操作系统还包括许多基本的操作系统功能，如文件管理、内存管理和进程管理。_!_0
XML (eXtensible Markup Language) 是一种用于存储和传输数据的文本标记语言。它是一种通用的数据格式，可以用于各种类型的数据交换，例如在计算机系统之间传输信息或在网络上传输信息。 XML 是一种基于文本的标记语言，使用标记来描述数据和数据之间的关系。XML 标记是用户定义的，因此可以用于表示任何类型的数据。XML 文档由标记和文本组成，每个标记都包含一个名称和一些属性，并且可以嵌套在其他标记中。 XML 具有许多优点，例如它可以使用现有的软件工具进行编辑、解析和传输，并且可以很容易地扩展和更新。XML 还可以与其他技术，例如 HTML、CSS 和 JavaScript 等技术结合使用，以创建动态网站和应用程序。_!_0
JavaScript（简称“JS”） 是一种具有函数优先的轻量级，解释型或即时编译型的编程语言。虽然它是作为开发Web页面的脚本语言而出名，但是它也被用到了很多非浏览器环境中，JavaScript 基于原型编程、多范式的动态脚本语言，并且支持面向对象、命令式、声明式、函数式编程范式。 JavaScript在1995年由Netscape公司的Brendan Eich，在网景导航者浏览器上首次设计实现而成。因为Netscape与Sun合作，Netscape管理层希望它外观看起来像Java，因此取名为JavaScript。但实际上它的语法风格与Self及Scheme较为接近。 JavaScript的标准是ECMAScript 。截至 2012 年，所有浏览器都完整的支持ECMAScript 5.1，旧版本的浏览器至少支持ECMAScript 3 标准。2015年6月17日，ECMA国际组织发布了ECMAScript的第六版，该版本正式名称为 ECMAScript 2015，但通常被称为ECMAScript 6 或者ES2015。_!_1
信道转换是指在信息传输过程中，将信源编码的信息转换为信道编码的信息的过程。这个过程可以通过纠错编码和信道编码来实现。纠错编码用于提高信息的可靠性，而信道编码则是为了更好地适应信道特性。_!_0
国际标准化组织 (International Organization for Standardization, ISO) 是一个国际非政府组织，它负责制定和维护国际标准。其成立于1947年，总部位于瑞士日内瓦。ISO 主要致力于制定工业和技术标准，如产品标准、管理体系标准、信息技术标准等。这些标准的目的是提高产品质量、保证安全、提高效率、维护环境、促进国际贸易。 ISO 是全球最大的标准化组织之一，成员国超过160个，覆盖全球几乎所有国家和地区。_!_0
工匠精神，英文是Craftsman’s spirit，是一种职业精神，它是职业道德、职业能力、职业品质的体现，是从业者的一种职业价值取向和行为表现。“工匠精神”的基本内涵包括敬业、精益、专注、创新等方面的内容。_!_1
数字计算机是一种通过进行数字运算来处理信息的计算机。它使用二进制代码来存储和处理数据，并使用电子电路来执行运算指令。数字计算机可以执行各种复杂的数学运算，并可以用于解决各种科学、工程和商业问题。_!_0
COUNTA 是 Excel 中的一个函数，用于统计一个区域中非空单元格的数量。它可以统计文本、数字、日期、时间、布尔值等类型的单元格。COUNTA 函数的语法为：COUNTA(range)，其中 range 是要统计的区域。_!_0
全双工（Full-Duplex）是一种通信方式，其中两个设备之间可以同时发送和接收数据。这意味着，在全双工通信中，双方可以同时进行通信，而不是轮流发送和接收数据。全双工通信常用于计算机网络中，例如在互联网上使用电子邮件或在聊天工具中进行实时通信。 与全双工相对的是半双工（Half-Duplex）通信，在半双工通信中，双方只能轮流发送和接收数据，不能同时进行。例如，使用无线电对讲机通信就是半双工通信。_!_0
云计算是一种计算模式，它将计算资源（如硬件、软件、存储和网络）作为服务提供给用户，而不是将这些资源作为本地应用软件的一部分安装在本地计算机上。 云计算使用户能够轻松地在互联网上访问计算资源，而无需担心硬件和软件的维护和更新。用户可以根据需要按需使用云计算服务，并仅支付使用的资源的费用。 云计算分为三种不同的服务模型： 1. 以平台为服务 (PaaS)：提供硬件和软件开发工具，供用户开发和部署应用程序。 2. 以软件为服务 (SaaS)：提供应用程序，供用户在云端使用。 3. 以基础架构为服务 (IaaS)：提供基础架构，包括硬件、软件、存储和网络资源，供用户部署和运行应用程序。 云计算有许多优点，包括： 能够更快地满足用户的计算需求允许用户按需使用资源，而不是提前进行资源预测和分配可以减少硬件_!_0
H.265是ITU-T VCEG继H.264之后所制定的新的视频编码标准。H.265标准围绕着现有的视频编码标准H.264，保留原来的某些技术，同时对一些相关的技术加以改进。新技术使用先进的技术用以改善码流、编码质量、延时和算法复杂度之间的关系，达到最优化设置。具体的研究内容包括：提高压缩效率、提高鲁棒性和错误恢复能力、减少实时的时延、减少信道获取时间和随机接入时延、降低复杂度等。H.264由于算法优化，可以低于1Mbps的速度实现标清（分辨率在1280P*720以下）数字图像传送；H.265则可以实现利用1~2Mbps的传输速度传送720P（分辨率1280*720）普通高清音视频传送。_!_1
列车调度指挥系统是一种管理和控制铁路运输的信息系统。它通过计算机程序来规划列车的运行路线、时间安排和调度等工作，并且能够协调处理突发事件，如意外故障或天气原因导致的列车延误等。列车调度指挥系统是一个复杂的信息系统，它需要能够实时地收集、处理和分析大量的数据，并能够快速地做出决策和采取应对措施。_!_0
核心模式驱动程序架构是微软公司推出的Windows驱动程序基础（Windows Driver Foundation）之一，建构Windows XP与Windows Server 2003的核心模式（Kernel-Mode）驱动程序所需的基本功能，包括对即插即用（PNP）、电源管理（Power Manager）、I/O队列、直接存储器访问（DMA）、Windows Management Instrumentation（WMI）和同步处理等的完整支持。KMDF的设计并不能用来取代WDM，它提供“Skeletal WDM”建置来替代WDM；当前KMDF并不支持总线筛选驱动程序（Bus Filter Driver）。_!_1
图形用户界面（Graphical User Interface，简称 GUI，又称图形用户接口）是指采用图形方式显示的计算机操作用户界面。 图形用户界面是一种人与计算机通信的界面显示格式，允许用户使用鼠标等输入设备操纵屏幕上的图标或菜单选项，以选择命令、调用文件、启动程序或执行其它一些日常任务。与通过键盘输入文本或字符命令来完成例行任务的字符界面相比，图形用户界面有许多优点。图形用户界面由窗口、下拉菜单、对话框及其相应的控制机制构成，在各种新式应用程序中都是标准化的，即相同的操作总是以同样的方式来完成，在图形用户界面，用户看到和操作的都是图形对象，应用的是计算机图形学的技术。_!_1
数字线对增益（digital pair gain;DPG），又称之为“数字线对增容”是指在非加感的用户线上，采用数字处理技术来提高双绞线的传输容量，向用户提供各种业务的技术。 数字线对增益技术是最早提出并得到应用的一种改进原有传输技术的手段，它仍以铜线为传输媒质，但容量较之以前已大大提高。_!_1
在Windows系统中，正斜杠/表示除法，用来进行整除运算；反斜杠\用来表示目录。 在Unix系统中，/表示目录；\表示跳脱字符将特殊字符变成一般字符（如enter,$,空格等）。_!_1
区块高度是区块链的一个概念，它指的是区块在区块链中的位置。区块链是一个分布式数据库，它由许多区块组成。每个区块都包含了一些数据，并且通过一个哈希值与前一个区块相连接。区块高度就是每个区块在区块链中的顺序，从0开始计数。所以区块高度越高，意味着这个区块在区块链中的位置越靠后，也就是说这个区块被添加到区块链的时间越晚。_!_0
光敏二极管，又叫光电二极管（英语：photodiode ）是一种能够将光根据使用方式，转换成电流或者电压信号的光探测器。管芯常使用一个具有光敏特征的PN结，对光的变化非常敏感，具有单向导电性，而且光强不同的时候会改变电学特性，因此，可以利用光照强弱来改变电路中的电流。_!_1
Microsoft .NET Framework是用于Windows的新托管代码编程模型。它将强大的功能与新技术结合起来，用于构建具有视觉上引人注目的用户体验的应用程序，实现跨技术边界的无缝通信，并且能支持各种业务流程。_!_1
JNDI (Java Naming and Directory Interface) 是 Java 编程语言中用于命名和目录服务的 API。它允许程序访问和操作各种不同类型的命名和目录服务，如 LDAP、NIS 和 DNS。 JNDI 提供了一组统一的接口，使程序能够与不同的命名和目录服务交互，而不需要了解服务的具体实现。_!_0
root权限是指在 UNIX 或 Linux 系统中，一个用户可以拥有最高级别的系统管理员权限。root用户可以执行任何操作，包括安装软件、修改系统配置、创建和删除用户账户等。由于root用户具有最高权限，因此被称为超级用户。_!_0
智能车辆是一个集环境感知、规划决策、多等级辅助驾驶等功能于一体的综合系统，它集中运用了计算机、现代传感、信息融合、通讯、人工智能及自动控制等技术，是典型的高新技术综合体。对智能车辆的研究主要致力于提高汽车的安全性、舒适性，以及提供优良的人车交互界面。近年来，智能车辆己经成为世界车辆工程领域研究的热点和汽车工业增长的新动力，很多发达国家都将其纳入到各自重点发展的智能交通系统当中。_!_1
智能交换机是一种用于在计算机网络中传输数据的硬件设备。它能够接收来自多个计算机的数据，并通过分析数据包内容，决定将数据发送到哪台计算机。智能交换机不同于普通的交换机，它具有更强的处理能力和更多的功能，能够支持较复杂的网络环境。例如，智能交换机可以支持虚拟局域网 (VLAN)、路由协议、访问控制列表 (ACL) 等功能。_!_0
数据采集监控是指对数据采集过程的监测和管理。这包括对采集过程中的数据质量、数据完整性、数据可用性、数据安全等方面的监测和控制，以及对采集过程中可能出现的问题进行排查和解决。数据采集监控是数据采集过程中的重要组成部分，能够保证数据采集的高质量和高效率。_!_0
TCP快速打开是 TCP 协议中的一种优化方式，它可以加速连接建立过程，减少连接建立时间。这种优化方式通过在连接建立前先发送一个小数据包（称为 “cookie”）来验证连接是否安全可行，从而避免了三次握手建立连接时间。_!_0
1957年取代电报咨询委员会和电话咨询委员会而成立的国际电信咨询机构，简称CCITT,总部设在瑞士日内瓦。 正文 1957年取代电报咨询委员会和电话咨询委员会而成立的国际电信咨询机构，简称CCITT,总部设在瑞士日内瓦。国际电报电话咨询委员会的职责，是对有关电报和电话技术、业务和资费问题进行研究并提出建议。国际电报电话咨询委员会由所有国际电信联盟会员国的主管部门和被认可的私营部门组成。国际电报电话咨询委员 会下设16个研究组。①第1研究组:电报操作和业务质量；②第2研究组：电话操作和业务质量；③第3研究组：一般资费原则;④第4研究组：国际线路、电路和链路的维护；⑤第5研究组：电磁干扰及危险影响的防护；⑥第6研究组：电缆护套和电杆规范化及其防护;⑦第7研究组：新的数据传输网路；⑧第8研究组：信息处理通信;⑨第9研究组：电报网和终端设备；⑩第11研究组;电话交换及信令;第12研究组:电话传输质量及市内电话网;第15研究组：传输系统;第16研究组：电话电路；第17研究组：数据传输;第18研究组:数字网;CMBD组：电路杂音和可靠性（与国际无线电咨询委员会联合成立的研究组）。国际电报电话咨询委员会的出版物有各研究组的研究报告和建议书等_!_1
报文是在计算机网络中传输的数据单元。它由一些数据和一些控制信息组成，通常包含源地址、目的地址、数据和校验和等。报文在网络中传输时，可以被分成若干个数据包，并在每个节点间转发，最终到达目的地址。 报文是网络通信的基本单位，在计算机网络中传输的所有数据都是以报文的形式进行传输的。报文的格式通常由协议来定义，不同的协议可能有不同的报文格式。例如，在 Internet 上使用的 TCP/IP 协议中，报文被称为数据报，在 OSI 参考模型中，报文被称为数据单元。_!_0
UNIX 是一种操作系统，它是与时俱进的、高度可移植的、多用户的和多任务的操作系统。它于 1969 年在美国 AT&T 公司的贝尔实验室开发出来，后来成为许多公司和组织的标准操作系统。UNIX 操作系统有很多变体，包括 Linux、macOS 和 Android 等。 UNIX 系统的主要特点包括： 多用户：UNIX 系统允许多个用户同时登录和使用系统，并且每个用户都有自己的文件和目录。多任务：UNIX 系统支持多任务，允许用户在同一时间运行多个程序。命令行界面：UNIX 系统使用命令行界面，用户通过输入命令来操作系统。开放性：UNIX 系统是开放的，源代码可供用户修改和使用。可移植性：UNIX 系统可在许多不同的计算机平台上运行，例如，可以在 Intel 处理器上的 PC 上运行，也可以在苹果公司的 Macintosh 计算机上运行。 总的来说，UNIX 是一个非常流行的、功能强大的操作系统，在计算机科学领域有着重要的地位。_!_0
机器指令是由计算机中央处理器（CPU）执行的指令的最小单位。机器指令是计算机硬件能够直接识别和执行的指令，通常被称为"机器语言"或"汇编语言"。机器指令由二进制码表示，并且每个机器指令都有一个特定的含义，如加法、减法、跳转等。机器指令是计算机系统的基础，所有高级语言（如C、Java等）都会被编译成机器指令来执行。_!_0
操作码（或称为指令码）是在计算机中执行某些操作的特定代码。它是在计算机的指令集中定义的，每种操作码对应一种不同的操作。 例如，一个操作码可能会指示计算机将两个数字相加，或者将数据从内存中读取到寄存器中。操作码通常是在计算机程序的二进制形式中存储的，并在计算机执行程序时解码并执行。 操作码是计算机硬件能够识别和执行的最小单位。它们通常是由计算机的指令集规范定义的，并且通常与特定的处理器架构相关。_!_0
区间计算曾主要应用于计算误差控制领域。近年来，区间计算在处理不确定性方面的优点被重新认识并在许多新领域里得到了应用。_!_1
运筹学是一门涉及决策理论、线性规划、网络流理论、博弈论和动态规划的科学。运筹学的目的是帮助决策者在面对有限的资源和不确定性的情况下，通过数学模型来解决具有一定目标的问题。运筹学可以用于解决许多不同类型的问题，包括经济学、工程学、运输系统规划、军事战略、生产规划等。_!_0
主机系统是指用于控制计算机硬件资源和管理计算机运行的软件系统。它包括计算机硬件的驱动程序、操作系统内核、各种系统服务以及用户界面等组件。主机系统负责控制计算机硬件，包括中央处理器、内存、磁盘和网络设备等，并为用户和其他软件程序提供服务。例如，当你运行一个应用程序时，主机系统负责分配计算机硬件资源，如内存和 CPU 时间，以便应用程序能够正常运行。_!_0
木马病毒是计算机黑客用于远程控制计算机的程序，将控制程序寄生于被控制的计算机系统中，里应外合，对被感染木马病毒的计算机实施操作。一般的木马病毒程序主要是寻找计算机后门，伺机窃取被控计算机中的密码和重要文件等。可以对被控计算机实施监控、资料修改等非法操作。木马病毒具有很强的隐蔽性，可以根据黑客意图突然发起攻击。_!_1
BSC即平衡计分卡（Balanced Score Card），是常见的绩效考核方式之一，是从财务、客户、内部运营、学习与成长四个角度，将组织的战略落实为可操作的衡量指标和目标值的一种新型绩效管理体系。根据解释，平衡计分卡主要是通过图、卡、表来实现战略的规划，平衡计分卡发展经历三代发展。_!_1
动画是一种视觉艺术形式，通常使用连续的帧（每一帧都是一张图片）来展现动态效果。通过快速播放这些帧，人们的视网膜就会产生错觉，从而认为图像在动。动画可以是手绘的，也可以是用电脑制作的。它可以用来娱乐，也可以用来讲述故事、传播信息或者教学。_!_0
电脑文件，也可以称之为计算机文件，是存储在某种长期储存设备或临时存储设备中的一段数据流，并且归属于计算机文件系统管理之下。所谓“长期储存设备”一般指磁盘、光盘、磁带等。而“短期存储设备”一般指计算机内存。需要注意的是，存储于长期存储设备的文件不一定是长期存储的，有些也可能是程序或系统运行中产生的临时数据，并于程序或系统退出后删除。_!_1
电子狗是一种人工智能机器人，其外貌与真正的狗相似。它通常具有一些类似真正狗的行为，如摇尾巴、叫声等。它可以通过感知器来感知周围环境，并通过电机或其他控制器来控制其动作。电子狗可以用于家庭、商业、医疗、教育等领域，帮助更好的了解动物的行为，增强人际交往等。_!_0
分布式结构是指将一个大型系统分割成多个较小的部分，这些部分可以在不同的计算机上运行。分布式系统可以提高系统的可靠性、可用性和可扩展性。_!_0
数字货币是通过数字技术来管理、发行和记录货币的一种货币形式。它是通过密码学技术来保证安全性和不可篡改性的，可以在互联网上进行交易。比如比特币就是一种数字货币。_!_0
通信子网是指在计算机网络中，用于连接两个或多个计算机的网络。它使用特定的通信协议来传递数据，并且通常都有一个网关来连接到其他网络。通信子网可以是局域网（LAN）、广域网（WAN）或互联网。它们可以连接同一个建筑物内的计算机，也可以连接全球各地的计算机。通信子网的目的是使计算机能够互相通信，共享信息和资源。_!_0
路由器是一种网络设备，用于在两个或多个网络之间进行数据传输。它通常位于网络的边缘，并使用路由协议来确定如何将数据包传递到其他网络。路由器通常具有多个端口，可以连接不同类型的网络，如有线和无线局域网（LAN），广域网（WAN）和互联网。 路由器的主要功能是将数据包从一个网络转发到另一个网络。它分析数据包的目的地地址，并根据路由表决定将数据包转发到哪个网络。路由器还可以执行其他功能，如网络地址转换（NAT），防火墙保护和基于状态的负载平衡。_!_0
Debian 是一个由许多贡献者和志愿者共同参与开发的、免费、开放源代码的操作系统。它是由一组软件包和工具组成，可以在计算机上运行，支持多种架构，如 x86、amd64、arm 等。 Debian 的特点之一是它提供了丰富的软件仓库，可以轻松安装和管理软件。_!_0
不可用状态即元件或系统出现故障或在维修期间不能执行规定功能的状态。比如说在计算机系统中若系统文件被破坏，则语言栏呈灰色不可用状态。_!_1
语音压缩（speech compression）是为了提高通信网中的信息传输效率及实现语音的高效存储，还需要对编码后的数字语音进行压缩的方法。_!_1
通用移动通信业务在移动用户和数据网络之间提供了一种连接，为移动用户提供高速无线数据接入服务，是以蜂窝移动通信为组网方式的移动无线数据通信技术。_!_1
atof 是一种 C 语言库函数，它可以将字符串转换为浮点数。其函数原型为：double atof(const char *str)。它接受一个字符串作为参数，并将其转换为浮点数。如果转换失败，则返回 0。_!_0
Internet 协议集支持一个无连接的传输协议，该协议称为用户数据报协议（UDP，User Datagram Protocol）。UDP 为应用程序提供了一种无需建立连接就可以发送封装的 IP 数据包的方法。RFC 768描述了 UDP。 Internet 的传输层有两个主要协议，互为补充。无连接的是 UDP，它除了给应用程序发送数据包功能并允许它们在所需的层次上架构自己的协议之外，几乎没有做什么特别的事情。面向连接的是 TCP，该协议几乎做了所有的事情。_!_1
公用管理信息服务（common management information service CMIS）是在公用管理信息协议(common management information protocol，CMIP)环境下共享管理信息的一种服务。_!_1
CPK（Coefficient of Process Capability）是一种统计学度量，用于衡量生产过程的能力。它反映了生产过程的偏差程度，并用来判断生产过程的质量是否达到要求。CPK值越大，说明生产过程的质量越高。一般来说，CPK值大于1.33被认为是良好的，在这个范围内说明生产过程的偏差很小，生产的产品基本符合客户的要求。_!_0
Windows Preinstallation Environment（Windows PE），Windows预安装环境，是带有有限服务的最小Win32子系统，基于以完整Windows环境或者保护模式运行的Windows 3.x及以上内核。它包括运行Windows安装程序及脚本、连接网络共享、自动化基本过程以及执行硬件验证所需的最小功能。用于安装、部署和修复 Windows 桌面版（家庭版、专业版、企业版和教育版）、Windows Server 和其他 Windows 操作系统及恢复其完整性，而Windows PE并非为普通用户可以正常使用的操作系统，多数用于开发人员或计算机管理员维修，维护PC主系统使用。 Windows PE含有Windows 3.2、Windows 95、Windows 98、Windows Millenium Edition、Windows 2000、Windows XP、Windows Server 2003、Windows Vista、Windows 7、Windows 8、Windows 8.1、Windows 10、Windows 11的PE内核。_!_1
操作数是在程序指令中用来指定操作对象的数据。在程序中，操作符通常需要两个或多个操作数来执行操作。例如，在算术表达式"3 + 5"中，"3"和"5"就是操作数。在程序语言中，操作数可以是常量、变量或表达式。 举个例子，在 C 语言中，可以使用如下代码来执行加法运算： int a = 3;int b = 5;int c = a + b; 在这个例子中，"a"、"b" 和 "c" 都是变量，它们在程序中所储存的值就是操作数。_!_0
内核空间是一个计算机术语。 解释说明 Linux系统对自身进行了划分，一部分核心软件独立于普通应用程序，运行在较高的特权级别上，它们驻留在被保护的内存空间上，拥有访问硬件设备的所有权限，Linux将此称为内核空间。 相对地，应用程序则是在“用户空间”中运行。运行在用户空间的应用程序只能看到允许它们使用的部分系统资源，并且不能使用某些特定的系统功能，也不能直接访问内核空间和硬件设备，以及其他一些具体的使用限制。_!_1
隐马尔可夫模型（Hidden Markov Model，HMM）是统计模型，它用来描述一个含有隐含未知参数的马尔可夫过程。其难点是从可观察的参数中确定该过程的隐含参数。然后利用这些参数来作进一步的分析，例如模式识别。 是在被建模的系统被认为是一个马尔可夫过程与未观测到的（隐藏的）的状态的统计马尔可夫模型。_!_1
管理和控制计算机的所有输入/输出设备（I/O设备）是操作系统的主要功能之一，主要分为字符设备和块设备。一般由机械和电子两个部分组成。 输入/输出设备模型输入/输出（Input /Output ,简称I/O），指的是一切操作、程序或设备与计算机之间发生的数据传输过程。 输入/输出系统(Input/Output System) ，指控制计算机数据流动的体制，包括程序、硬件。 输入/输出设备，就是指可以与计算机进行数据传输的硬件。_!_1
流媒体指以流方式在网络中传送音频、视频和多媒体文件的媒体形式。相对于下载后观看的网络播放形式而言，流媒体的典型特征是把连续的音频和视频信息压缩后放到网络服务器上，用户边下载边观看，而不必等待整个文件下载完毕。由于流媒体技术的优越性，该技术广泛应用于视频点播、视频会议、远程教育、远程医疗和在线直播系统中。作为新一代互联网应用的标志，流媒体技术在近几年得到了飞速的发展。 流媒体服务器是流媒体应用的核心系统，是运营商向用户提供视频服务的关键平台。流媒体服务器的主要功能是对流媒体内容进行采集、缓存、调度和传输播放。流媒体应用系统的主要性能体现都取决于媒体服务器的性能和服务质量。因此，流媒体服务器是流媒体应用系统的基础，也是最主要的组成部分。_!_1
自回归滑动平均模型（英语：Autoregressive moving average model，简称：ARMA模型）。是研究时间序列的重要方法，由自回归模型（简称AR模型）与移动平均模型（简称MA模型）为基础“混合”构成。在市场研究中常用于长期追踪资料的研究，如：Panel研究中，用于消费行为模式变迁研究；在零售研究中，用于具有季节变动特征的销售量、市场规模的预测等。_!_1
输出设备是指用于将计算机处理的结果输出到外界的设备。常见的输出设备包括显示器、打印机、音响、扬声器等。这些设备可以帮助用户将计算机处理的信息呈现出来，方便用户进行查看、分析、处理等操作。_!_0
HTTP-500错误（HTTP-Internal Server Error），说明IIS服务器无法解析ASP代码，访问一个静态页面试试是否也出现这个问题。 如果访问静态页面没问题，那就要分以下几种 情况来分析了： ① 你是否改变过计算机名称。 ② 站点所在的文件目录是否自定义了安全属性。 ③ 安装了域控制器后是否调整了域策略。如果是其中的一种情况，请一一将 改变的参数设置回来看是否解决问题。 如果静态空间也无法访问，则说明解析还没生效。_!_1
网络安全保护是指保护计算机网络免受恶意攻击、未经授权的访问或者数据泄露的措施。这包括使用防火墙、密码保护、加密等技术来保护网络安全。网络安全保护对于防止数据泄露、保护隐私以及防止网络攻击是非常重要的。_!_0
程序语言是用于编写计算机程序的语言。它是一种特殊的人类可理解的语言，用于指定计算机应该如何执行一个任务。程序语言有很多种，每种语言都有自己的特点和用途。常见的程序语言包括 C、C++、Java、Python 等。_!_0
数据库范式是数据库设计的一种规范，它规定了如何将数据表组织成规范的结构，以避免数据冗余、结构混乱等问题。常见的数据库范式有三种：第一范式（1NF）、第二范式（2NF）和第三范式（3NF）。_!_0
会话攻击是结合了嗅探以及欺骗技术在内的攻击手段。在一次正常的会话过程当中，攻击者作为第三方参与到其中，将会话当中的某一台主机“踢”下线，然后由攻击者取代并接管会话，并同另外一台主机进行通讯交互。这种攻击方法危害非常大，攻击者接管会话后可以做很多事情。_!_1
固态硬盘（Solid State Drive，缩写为 SSD）是一种无线转动的存储设备，用来存储电脑的文件和数据。它主要由固态存储器（Solid State Memory）组成，没有移动部件，因此速度快，功耗小，耐用性强。相比传统的机械硬盘（HDD），固态硬盘有更快的读写速度、更少的功耗、更小的尺寸、更低的噪音和更高的耐用性。因此，固态硬盘通常被用在需要高性能的设备中，例如笔记本电脑、工作站、服务器等。_!_0
时间序列（或称动态数列）是指将同一统计指标的数值按其发生的时间先后顺序排列而成的数列。时间序列分析的主要目的是根据已有的历史数据对未来进行预测。经济数据中大多数以时间序列的形式给出。根据观察时间的不同，时间序列中的时间可以是年份、季度、月份或其他任何时间形式。_!_1
移动支付指使用手机设备，通过移动电子钱包或第三方支付平台，在线支付货物和服务的方式。它可以通过移动应用程序或网页完成，无需使用现金、信用卡或借记卡。移动支付方便快捷，正在越来越流行。_!_0
网络基础设施是指用于建立和维护网络连接的设备和软件。这些设备和软件包括路由器、交换机、服务器、网络存储器、网络安全设备等。网络基础设施的作用是使网络能够正常运行，并为用户提供网络服务。例如，当你在家里使用无线路由器连接互联网时，无线路由器就是你的网络基础设施。_!_0
DRAM (Dynamic Random Access Memory) 是一种存储器，它用于存储计算机的运行时数据。它的特点是读写速度快，但是需要经常刷新，所以它的能耗比较高。DRAM 通常用于计算机的主存储器，也可以用作缓存。_!_0
个人手持式电话系统（英语：Personal Handy-phone System，缩写PHS），某些市场称为个人电话存取系统（英语：Personal Access System），在中国，普遍称之为“小灵通”，是指一种无线本地电话技术，采用微蜂窝通信技术。PHS这项技术在1880～1930兆赫这个波段内运作。_!_1
宽带是相对传统拨号上网而言，尽管目前没有统一标准规定宽带的带宽应达到多少，但依据大众习惯和网络多媒体数据流量考虑，网络的数据传输速率至少应达到256Kbps才能称之为宽带，其最大优势是带宽远远超过56Kbps拨号上网方式。_!_1
Alpha-beta剪枝是一种搜索算法，用以减少极小化极大算法（Minimax算法）搜索树的节点数。这是一种对抗性搜索算法，主要应用于机器游玩的二人游戏（如井字棋、象棋、围棋）。当算法评估出某策略的后续走法比之前策略的还差时，就会停止计算该策略的后续发展。该算法和极小化极大算法所得结论相同，但剪去了不影响最终决定的分枝。_!_1
主引导区（Master Boot Record，MBR）是一块存储在计算机硬盘首扇区的特殊区域，包含了引导操作系统的相关信息。在计算机启动时，系统会先读取 MBR 中的信息，然后根据 MBR 中的指令来加载操作系统。MBR 中还包含了硬盘分区表，用来记录硬盘的分区信息，以及一些用于计算机启动的小型程序。_!_0
现场总线 (Field Bus) 是一种用于连接现场设备的工业控制系统的通信协议。它主要用于连接各种传感器和控制器，使得这些设备能够互相通信并共享数据。现场总线通常采用串行通信方式，并支持多种不同的物理层协议，如 RS-485 和 Ethernet。_!_0
内存是计算机的一种硬件，它用来存储数据和程序。内存是计算机进行读写操作的主要地方，它是计算机处理信息的基础。内存可以被看作是计算机的工作区，它储存着计算机正在进行的运算和操作所需的数据。内存是计算机系统中最重要的组成部分之一，它决定了计算机的运行速度和性能。_!_0
网际互连 (Internet) 是一种全球性的、分布式的信息传输网络。它由许多计算机网络相互连接而成，可以让用户在全球范围内进行通信和共享信息。 Internet 的基础是基于 TCP/IP 协议的，并通过互联网服务提供商（ISP）连接到全球网络。它为用户提供了广泛的服务，如电子邮件、文件传输、万维网浏览和在线商务。_!_0
数据传送，是指在数据源和数据宿之间传送数据的过程，也称数据通信。 综合考虑到测试系统实时性和可靠性的要求，选择以太网口作为数据传送总线变换器与上位机的数据转发接口，以高速串口作为控制口，采用FPGA+DSP+ARM的架构作为实时信息处理平台。 数据传送总线变换器的系统框图如图1所示。其中，FPGA作为数据预处理器，完成并行数据到串行数据的转换等数据预处理任务；DSP读取FPGA处理后的数据并完成数据压缩的任务；ARM作为中央处理控制器，主要完成从DSP系统中读取已经编码好的数据并通过以太网口完成与上位机的实时通信任务。上位机按照数据传输协议、产品的数据遥测协议解调出各类物理变量，记录并存储。测试人员通过上位机完成工作状态的远程控制与各种信息交互任务。在该系统中采用了FPGA+DSP+ARM的高端架构，但是衡量一个系统的整体性能不仅要看所使用的器件和所完成的功能，还要看各个器件之间的接口形式。在FPGA+DSP+ARM的信息处理平台上，三者之间的接口形式将决定整个系统的性能。为满足实时的信号处理任务，在选择DSP芯片时，不仅要考虑DSP芯片的处理速度，还要考虑DSP芯片与FPGA、ARM的接口能力，选择带有EMIF和HPI接口的DSP使其与FPGA、ARM无缝连接成为该系统设计的关键一环。 在该数据传送总线变换器中，FPGA选用Xilinx公司最新推出的低成本现场可编程门阵列Spartan-3E 系列中的XC3S500E。XC3S500E包含有20个Block RAM，每个RAM块中的18 KB的模块存储器，是完全同步、真正的双端存储器。用户可独立地从每个端口读出或向每个端口写入（但同一地址不能同时进行读和写）。另外，每个端口都有一个独立的时钟，对每个端口的数据宽度都可以独立进行配置。_!_1
Marshalling 是在不同程序中传递数据的过程，它将一种语言或程序中的数据转换成另一种语言或程序中可以识别和使用的格式。这样，数据就能在不同程序之间进行交互。 Marshalling 常用于进程间通信和分布式系统中。_!_0
摩尔斯电码（Morse code）也被称作摩斯密码，是一种时通时断的信号代码，通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号。它发明于1837年，是一种早期的数字化通信形式。不同于现代化的数字通讯，摩尔斯电码只使用零和一两种状态的二进制代码，它的代码包括五种：短促的点信号“・”，保持一定时间的长信号“—”，表示点和划之间的停顿、每个词之间中等的停顿，以及句子之间长的停顿。_!_1
空调系统的使用与维护是指机房专用空调机维护、普通商用空调的使用与维护以及中央空调系统的使用与维护三个部分。_!_1
autorun.inf是我们电脑使用中比较常见的文件之一 ，其作用是允许在双击磁盘时自动运行指定的某个文件。但是近几年出现了用autorun.inf文件传播木马或病毒，它通过使用者的误操作让目标程序执行，达到侵入电脑的目的，带来了很大的负面影响。_!_1
Vector类 是在 java 中可以实现自动增长的对象数组，vector在C++标准模板库中的部分内容，它是一个多功能的，能够操作多种数据结构和算法的模板类和函数库。_!_1
字符串主要用于编程，字符串在存储上类似字符数组，所以它每一位的单个元素都是可以提取的。字符串也有很多操作，在正文将对C语言、C++和java中对其操作进行介绍。_!_1
信息工程是一门研究如何通过计算机系统来处理、存储、传输信息的学科。它包括计算机硬件、软件、网络、数据库、信息安全等方面的知识。信息工程师需要具备计算机科学和工程学的知识，能够设计、开发、维护和管理信息系统。信息工程是一门广泛的学科，在许多行业中都有应用，比如金融、医疗、政府、教育、零售、电信等。_!_0
线性探测是一种在哈希表中解决冲突的方法。当哈希函数将两个键映射到同一个位置时，就会发生冲突。线性探测的做法是，当冲突发生时，检查下一个位置是否有空位置，如果有，就将键插入到这个空位置中，如果没有，就继续检查下一个位置，直到找到一个空位置为止。线性探测是一种简单但不一定最优的方法，它的时间复杂度是O(n)。_!_0
电磁波(Electromagnetic wave)是由同相振荡且互相垂直的电场与磁场在空间中衍生发射的振荡粒子波，是以波动的形式传播的电磁场，具有波粒二象性，其粒子形态称为光子，电磁波与光子不是非黑即白的关系，而是根据实际研究的不同，其性质所体现出的两个侧面。由同相振荡且互相垂直的电场与磁场在空间中以波的形式移动，其传播方向垂直于电场与磁场构成的平面。电磁波在真空中速率固定，速度为光速。见麦克斯韦方程组。 电磁波伴随的电场方向，磁场方向，传播方向三者互相垂直，因此电磁波是横波。电磁波实际上分为电波和磁波，是二者的总称，但由于电场和磁场总是同时出现，同时消失，并相互转换，所以通常将二者合称为电磁波，有时可直接简称为电波。 在量子力学角度下，电磁波的能量以一份份的光子呈现，光子本质上来说就是波包，即以局域性能量呈现的波。电磁波的能量是量子化的，当其能级阶跃迁过辐射临界点，便以光子的形式向外辐射，此阶段波体为光子，光子属于玻色子。 一定频率范围的电磁波可以被人眼所看见，称之为可见光，或简称为光，太阳光是电磁波的一种可见的辐射形态。电磁波不依靠介质传播。 电磁辐射通常意义上指所有电磁辐射特性的电磁波，非电离辐射是指无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线。而X射线及γ射线通常被认为是放射性的辐射。称作电离辐射。 要特别注意，电磁波并非与传统的机械波一样发生了空间上的震动，而是传播路径上不同点电场与磁场属性的改变。_!_1
用户程序是应用软件的两大类型之一，应用软件是用户可以使用的各种程序设计语言，以及用各种程序设计语言编制的应用程序的集合，分为应用软件包和用户程序。 应用软件包是利用计算机解决某类问题而设计的程序的集合，供多用户使用。 用户程序是为满足用户不同领域、不同问题的应用需求而提供的那部分软件。_!_1
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。_!_1
数据库操作是指对数据库上的数据进行的一系列操作，包括读取数据、写数据、更新或修改数据、删除数据等。 数据库访问是程序中应用最普遍的部分。随着C#和ADO.NET的引入，这种操作变得更简单。下面将示范四种最基础的数据库操作。 1、读取数据。其中包括多种数据类型：整型，字符串，日期型。 2、写数据。如读数据一样，我们也需要写入多种类型的数据。这可以通过SQL语句来完成。_!_1
功能键是计算机键盘上的一类特殊的按键，也称为快捷键或功能键。它们通常位于键盘的最上方，并且有一个特殊的标志，如 "F1"、"F2" 等。功能键通常用于快速访问计算机操作系统的功能或执行常用的操作。每个功能键都有自己的特定功能，例如，F1 通常用于打开帮助文件，F2 用于重命名文件或文件夹，F3 用于搜索文件或文本，而 F12 则通常用于调试。 在不同的操作系统和软件中，功能键的具体用法可能略有不同。例如，在 Windows 中，按下 Alt + F4 可以关闭当前活动的窗口，而在 Mac 中，按下 Command + Q 可以退出当前应用程序。_!_0
通信接口（communication interface ）是指中央处理器和标准通信子系统之间的接口。 如：RS232接口。RS232接口就是串口，电脑机箱后方的9芯插座，旁边一般有 "|O|O|" 样标识。_!_1
无源光器件（英语：passive optical device）也称为“光无源器件”，是在光纤通信实现自身功能过程中，内部不发生光电能量转换的一类器件。_!_1
存储器管理是指计算机系统对存储器（通常指内存）的管理和使用。它包括将程序和数据加载到内存中，维护内存中的内容，并在需要时将其从内存中删除。存储器管理还包括确保程序在内存中分配足够的空间，以及处理内存中的碎片（小块不连续的内存）。_!_0
这本书是为那些对多媒体学习的科学原理感兴趣的人所写的。本书既可以用于大学的一些课程，包括心理学、教育学和计算机科学等；也可以用于某些专业，例如教育技术，教学设计，应用认知心理学，技术写作，图形设计和人一机交互等。我不苛求读者需要具备关于心理学，教育学或技术等方面的任何知识经验，只需要读者对多媒体学习的前景感兴趣，即对如何开发利用多媒体信息的潜力来提高人类的理解感兴趣。_!_1
MXM，即Mobile PCI Express Module，这是一套基于PCI-Express界面的、为图形处理器设计的设备接口，定位于不同类型的笔记本产品，是由nVidia及多家笔记本电脑生产商共同制定，采用和PCI-Express兼容的通讯协议，因此可使用于所有支持PCI-Express规格的绘图核心及支持PCI-Express 绘图接口的芯片组，它不止缩短了产品设计的周期，而且厂商可因用户不同需求而提供不同等级的MXM显卡产品，用户则可以根据需要在日后自行升级MXM显卡而无需更换整台笔记本电脑。_!_1
周期是一个汉语词汇，读音为zhōu qī，出自《敬斋古今黈》。若一组事件或现象按同样的顺序重复出现，则把完成这一组事件或现象的时间或空间间隔，称为周期。_!_1
独立显卡是将显示芯片及相关器件制作成一个独立于电脑主板的板卡，成为专业的图像处理硬件设备。其性能远比板载显卡优越，不仅可用于一般性的工作，还具有完善的2D效果和很强的3D水平，因此常应用于台式机和笔记本电脑，应用于台式机的独立显卡的接口形式为AGP和PCI-E，应用于笔记本电脑的独立显卡按接口形式可以分为nVidia公司开发的MXM接口独立显卡和ATI公司开发的AXOM接口独立显卡。_!_1
段寄存器是因为对内存的分段管理而设置的。计算机需要对内存分段，以分配给不同的程序使用（类似于硬盘分页）。在描述内存分段时，需要有如下段的信息：1.段的大小；2.段的起始地址；3.段的管理属性（禁止写入/禁止执行/系统专用等）。需要用8个字节（64位）存储这些信息，但段寄存器只有16位，因此段寄存器中只能存储段号（segment selector，也译作“段选择符”），再由段号映射到存在内存中的GDT（global (segment) descriptor table，全局段号记录表），读取段的信息。 16位CPU有四个16位段寄存器，所以，其程序可同时访问四个不同含义的段。 8086CPU有20根地址线，最大可寻址内存空间为1MB。而8086的寄存器只有16位，指令指针（IP）和变址寄存器（SI、DI）也是16位的。用16位的地址寻址1MB空间是不可能的。所以就要把内存分段，也就是把1MB空间分为2^4，即16个段，每段不超过64KB（2^16,16位数据线就可以寻址）。在8086中设置4个16位的段寄存器，用于管理4种段：CS是代码段，DS是数据段，SS是堆栈段，ES是附加段。把内存分段后，每一个段就有一个段基址，段寄存器保存的就是这个段基址的高16位，这个16位的地址左移四位（后面加上4个0）就可构成20位的段基址。_!_1
在网络中传输着各种信号，其中一部分是我们需要的（例如打电话的语音，上网的数据包等等），而另外一部分是我们不需要的（只能说不是直接需要）它用来专门控制电路的，这一类型的信号我们就称之为信令，信令的传输需要一个信令网。_!_1
OSS（Operation Support Systems）系统即操作支持系统，是电信业务开展和运营时所必需的支撑平台。OSS是电信运营商的一体化、信息资源共享的支持系统，它主要由网络管理、系统管理、计费、营业、账务和客户服务等部分组成，系统间通过统一的信息总线有机整合在一起。操作与支持系统包括操作维护中心和网络管理中心。它负责全网的通信质量及运行的检验和管理，记录和收集全网运行中的各种数据的情况。它对全网内各设备之间都有连接线，并对各设备执行监视和控制的职能。_!_1
LOGO语言是一种编程语言，它的特点是能够控制Turtle图形。Turtle图形是一种简单的图形绘制机器人，可以在屏幕上绘制线条、图形和图像。LOGO语言通常用于教育和娱乐，特别适合学龄前儿童学习编程。_!_0
数据通路是指计算机中用来传输数据的道路。它通常由一条电子线路或光纤组成，可以在计算机的不同部分之间传输数据。数据通路通常被称为总线，在计算机系统中起着重要的作用。它可以将计算机的各个部分连接在一起，使得它们能够交换数据和信息。_!_0
比特劫取（也称比特分配）泛指借用分配给某些信息传输用的比特来传送另外的功能的一种操作。 比特分配算法的目的是在一定的误码率和传输功率的要求下，通过适当地选取每个子信道中分配的比特数和功率分配系数，保证得到最大的传输比特率。 1995年，Perter. Chow所提出的Chow算法是很具有代表性的一种新算法。Chow算法根据各个子信道的信道容量来进行比特分配，其优化准则是在维持目标误比特率的前提下使得系统的频谱效率达到最优化。此算法基本的思想是，首先通过计算系统各个子载波的信噪比来确定一个可以使得系统性能达到最优化的门限系数，继而根据子信道的状况确定各个子载波所使用的调制方式，最后调整各个子载波的功率，并调整发射总功率等于信号功率，使得系统的频谱效率在目标误比特率下达到最优。 Fisher算法是之后出现的一种类似算法，Fisher算法的优化准则与chow算法不同，它并不根据信道容量为依据来进行比特分配，其算法的目的在于在给定总功率恒定且传输速率恒定的前提下，使得系统的误比特率达到最小。算法首先将各子载波上的噪声功率值私进行保存，继而计算各个子载波可以分配的比特数目，并对于可分配比特数进行量化使其全为整数。再通过进行一些加法运算和除数为整数的除法运算求得功率分配和比特分配的闭式解，最后进行功率分配。因为算法中所需计算量较小，所以算法复杂度较低，适合在高速无线数据传输中进行应用。并且其误比特率性能可以达到很高的水平。_!_1
在电脑术语中，统一资源标识符（Uniform Resource Identifier，URI)是一个用于标识某一互联网资源名称的字符串。 该种标识允许用户对任何（包括本地和互联网）的资源通过特定的协议进行交互操作。URI由包括确定语法和相关协议的方案所定义。 Web上可用的每种资源 -HTML文档、图像、视频片段、程序等 - 由一个通用资源标识符（Uniform Resource Identifier, 简称"URI"）进行定位。_!_1
DDR2（Double Data Rate 2）是一种内存技术，它能使电脑在单个时钟周期内传输两个数据。DDR2 的速度比 DDR 快，并且它的带宽更大，因此可以支持更多的数据传输。DDR2 内存条的体积比 DDR 内存条小，因此它们的成本也更低。DDR2 主要用于桌面电脑和笔记本电脑中。_!_0
驱动（Driver）是计算机硬件与软件之间的接口。它是用来帮助计算机正确识别和使用硬件设备的软件程序。每个硬件设备都需要一个特定的驱动程序来告诉计算机如何与这个设备通信并控制它。比如，当你连接一个新的打印机到计算机时，你需要安装该打印机的驱动程序才能让计算机正确地识别并使用这台打印机。_!_0
典型的客户机/服务器(C/S)体系结构又称为两层模型，是一种传统的应用系统模式。在两层模型的设计中，由客户应用程序直接处理对数据库的访问。因而每一台运行客户应用程序的客户机都必须安装数据库驱动程序，增加了系统安装与维护的工作量。同时，数据库由众多客户程序直接访问，导致数据的完整性与安全性难以维护。 为提高数据的安全性与系统的可扩充性，可在两层模型的基础上考虑采用三层或多层设计模型，将数据库访问分布在一个或多个中间层。这种体系结构称为多层分布式系统。_!_1
隧道是一种网络通信技术，允许在两个不同网络之间建立一条虚拟的通信线路。通过在两个网络之间建立隧道，可以在不改变网络拓扑的情况下，在两个网络之间进行通信。常见的隧道协议有VPN（虚拟专用网络）、GRE（通用路由封装）等。_!_0
存储密度，在计算机中是指结点数据本身所占的存储量和整个结点结构所占的存储量之比，计算公式：存储密度 = （结点数据本身所占的存储量）/（结点结构所占的存储总量）。这里的结构一般指的是数据结构，主要通过计算机中数据的存储结构来影响存储密度。_!_1
搅模器(shuffler)是在数据处理过程中用来打乱数据顺序的工具。它的主要作用是将数据的顺序随机打乱，以避免在处理数据时出现偏差或错误。搅模器常用于机器学习、数据挖掘等领域。_!_0
Visio是一款由微软公司推出的流程图软件。它可以帮助用户创建专业级别的流程图、网络图、组织结构图、时序图、BPMN图和其他类型的图表。 Visio使用拖放功能，可以快速地创建图表，并且还提供了大量的图表元素（例如形状、图标、文本框等）和样式选项来设计图表。 Visio还支持团队协作功能，可以方便多人在线编辑图表。_!_0
路由（routing）是指分组从源到目的地时，决定端到端路径的网络范围的进程。路由工作在OSI参考模型第三层——网络层的数据包转发设备。路由器通过转发数据包来实现网络互连。虽然路由器可以支持多种协议（如TCP/IP、IPX/SPX、AppleTalk等协议），但是在我国绝大多数路由器运行TCP/IP协议。路由器通常连接两个或多个由IP子网或点到点协议标识的逻辑端口，至少拥有1个物理端口。路由器根据收到数据包中的网络层地址以及路由器内部维护的路由表决定输出端口以及下一跳地址，并且重写链路层数据包头实现转发数据包。路由器通过动态维护路由表来反映当前的网络拓扑，并通过网络上其他路由器交换路由和链路信息来维护路由表。_!_1
驱动程序一般指的是设备驱动程序（Device Driver），是一种可以使计算机和设备进行相互通信的特殊程序。相当于硬件的接口，操作系统只有通过这个接口，才能控制硬件设备的工作，假如某设备的驱动程序未能正确安装，便不能正常工作。因此，驱动程序被比作“ 硬件的灵魂”、“硬件的主宰”、“硬件和系统之间的桥梁”等。_!_1
UPS的输出波形包括正常工作方式下的输出波形、储能方式下的输出波形以及正常方式和储能方式之间转换过程的输出波形。_!_1
等效比特率（Equal Bit Rate, EBR）是指在数字音频压缩中，对于同一音频数据，使用相同数量的比特（bit）进行编码所得到的音频质量相同。等效比特率的计算方式是将音频的总比特数除以音频的总时间长度。等效比特率与真实比特率（Actual Bit Rate）不同，真实比特率指的是实际编码后所使用的比特数。_!_0
积分是数学中的一种概念，通常指对一个函数在某个区间上的值进行累加。它可以用来求函数的积分，也可以用来求曲线的面积。在信息科学中，积分可以用来求信号的能量或功率，或者用来求概率密度函数的概率分布。_!_0
标识符是在计算机编程中用来表示变量、函数、常量、类型等实体的名称。标识符是由字母、数字、下划线和美元符号组成的字符序列。标识符的命名规则通常由编程语言定义，不同的编程语言可能有不同的命名规则。例如，在 C 语言中，标识符可以由字母、数字和下划线组成，但必须以字母或下划线开头。在 Python 中，标识符可以由字母、数字和下划线组成，且不能以数字开头。 标识符用来给程序中的实体起名字，便于程序员在编写代码时引用和调用。例如，在 C 语言中，我们可以用标识符来命名一个变量，例如 int age;，其中 age 是一个标识符。同样，我们也可以用标识符来命名一个函数，例如 void print_hello()，其中 print_hello 是一个标识符。_!_0
OSI（Open System Interconnection）参考模型是一种七层网络模型，用于描述网络通信过程中数据的传输方式。这个模型定义了网络通信的七个层次，每一层有自己的功能和职责，并与下一层进行通信。 OSI模型的七层分别是： 1. 物理层（Layer 1）：负责网络设备之间的物理连接，包括电缆、网卡和其他电子设备。 2. 数据链路层（Layer 2）：负责在两台计算机之间建立逻辑连接，并为数据的传输提供流控制和错误检测功能。 3. 网络层（Layer 3）：负责路由选择和网络地址分配，可以将数据包传送到不同的网络中。 4. 传输层（Layer 4）：负责建立端到端的通信连接，并为数据的传输提供可靠性保证。 5. 会话层（Layer 5）：负责建立、维护和终止会话，并管理数据的交换。 6. 表示层（Layer 6）：负责数据的编码和解码，使得数据在不同的系统之间能够相互交换。 7. 应用层（Layer_!_0
常用检错码是指在信息科学中常用的用于检测和纠正信息错误的编码方式。常用的检错码包括奇偶校验、CRC 校验、Hamming 码和 Reed-Solomon 码。这些编码方式可以帮助我们确保信息在传输过程中不会因为线路噪声或其他因素而被损坏或丢失。_!_0
载波或者载频（载波频率）是一个物理概念，是一个特定频率的无线电波，单位Hz，是一种在频率、幅度或相位方面被调制以传输语言、音频、图象或其它信号的电磁波。_!_1
多级互联网指的是一种网络架构，它由多个层次组成，每一层都有不同的功能和目的。最常见的是三层架构，分别是应用层、传输层和网络层。应用层主要负责应用程序之间的通信，传输层主要负责数据传输，网络层主要负责网络路由和网络地址管理。多级互联网的优点在于可以更好的分离网络的逻辑功能，使得网络更容易管理和维护。_!_0
路由是在计算机网络中负责传输数据包的设备或软件。它的主要作用是通过分析数据包的目的地址，将数据包发送到正确的位置。 路由器是一种常用的路由设备，它是一个硬件设备，可以连接到多个计算机网络，并通过分析数据包的目的地址来决定将数据包发送到哪个网络。路由器通常用于连接局域网和广域网，并在这两个网络之间转发数据包。 路由也可以由软件实现，例如在计算机操作系统中可以安装路由软件来实现路由功能。路由软件通常用于连接多个计算机网络，或者在计算机上实现虚拟路由器的功能。_!_0
虚拟网卡（又称虚拟网络适配器），即用软件模拟网络环境，模拟网络适配器，windows系统自带此软件。 进入添加硬件向导，添加新硬件，检测过后选择添加新设备，再选择从列表中选取，选中网卡下一步，查找制造商Microsoft有一个设备Microsoft Loopback Adapter，选中它，安装完成后，查看硬件管理器，会多出一个新网卡，这就是虚拟网卡。_!_1
黑莓手机是一种品牌手机，主要产于加拿大。它们通常被认为是高端手机，因为它们通常具有先进的技术和高品质的建造。黑莓手机原本是以其领先的信息安全功能而闻名，但近年来也开始提供其他功能，如高质量的屏幕和摄像头。_!_0
软盘驱动器（floppy disk driver）就是平常所说的软驱”，它是读取3.5英寸或5.25英寸软盘的设备。软盘驱动器由于其存储容量小，渐渐被淘汰了。 现今最常用的是3.5英寸的软驱，可以读写1.44MB的3.5英寸软盘,5.25英寸的软盘已经淘汰，很少会见到。 软驱分内置和外置两种。内置软驱使用专用的FDD接口，而外置软驱一般用于笔记本电脑，使用USB接口。 软驱有很多缺点，随着计算机的发展，这些缺点逐渐明显：容量太小，读写速度慢，软盘的寿命和可靠性差等，数据易丢失等，因此软驱已经被其他设备取代．新造的电脑都已经不再安装软驱，个人装机用户也不再安装软驱。_!_1
Windows Cloud并不是直接运行在用户端硬件上，而是一种网络系统+开发人员编写的云计算应用标准，将帮助开发者编写一些基于网络的应用程序。 这款新操作系统可以帮助开发商开发网络应用软件。 鲍尔默在伦敦参加一个由微软赞助的会议时对与会的IT经理们称，微软将在一个月之内发布一款可帮助开发商开发“云计算”应用软件的新操作系统。系鲍尔默将该款操作系统暂时命名为“Windows云(Windows Cloud)”。 “云计算”通常是指和网络浏览器展捆绑在一起的应用软件，但其真正的计算过程其实是在远程数据中心进行的。_!_1
路由器（Router）是连接两个或多个网络的硬件设备，在网络间起网关的作用，是读取每一个数据包中的地址然后决定如何传送的专用智能性的网络设备。它能够理解不同的协议，例如某个局域网使用的以太网协议，因特网使用的TCP/IP协议。这样，路由器可以分析各种不同类型网络传来的数据包的目的地址，把非TCP/IP网络的地址转换成TCP/IP地址，或者反之；再根据选定的路由算法把各数据包按最佳路线传送到指定位置。所以路由器可以把非TCP/IP网络连接到因特网上。_!_1
在数字电路中，三态逻辑（英语：Three-state logic）允许输出端在0和1两种逻辑电平之外呈现高阻态，等效于将输出的影响从后级电路中移除。这允许多个电路共同使用同一个输出线（例如总线）。 三态输出在寄存器、总线以及7400系列、4000系列等各型号的逻辑IC发挥着重要的作用，并常常内置在其他各种集成电路。除此之外，三态逻辑的典型应用还包括微处理器、存储设备、外设的内部和外部总线。许多设备提供一个OE（Output Enable）用于在低电平时才令输出使能，而在不使能时保持高阻态。 不过，三态逻辑（tri-state）这个术语不应该同三值逻辑混淆。_!_1
Webkit 是一个开源的浏览器渲染引擎，由 Apple 公司开发，并在许多浏览器中使用。它可以解析 HTML、CSS 和 JavaScript 代码，并将其呈现在屏幕上。Webkit 是一个跨平台的项目，在 Windows、macOS、iOS 和 Linux 等平台上都可以使用。Safari 浏览器和 Google Chrome 是使用 Webkit 引擎的两个主要浏览器。_!_0
跨链技术（Inter-Blockchain Technology），在区块链所面临的诸多问题中，区块链之间互通性极大程度的限制了区块链的应用空间。不论对于公有链还是私有链来看，跨链技术就是实现价值互联网的关键，它是把区块链从分散的孤岛中拯救出来的良药，是区块链向外拓展和连接的桥梁。_!_1
5G WiFi 指的是使用 5G 网络技术实现的 WiFi（无线局域网）。5G 是第五代移动通信网络技术，与目前广泛使用的 4G 网络相比，具有更高的传输速率、更稳定的网络连接和更低的延迟。因此，使用 5G WiFi 可以提供更快、更稳定的无线网络连接。_!_0
调制是指将信号载波上传载信息的过程。它通过改变载波的某些特征，如频率、相位或幅度来表示信息。这样可以使信息在传输过程中更容易检测和恢复。常见的调制方式有调频调制（FM）、调幅调制（AM）和数字调制（如QAM）。_!_0
直接序列码分多址（Direct Sequence Code Division Multiple Access, DSCDMA）是一种无线通信技术，它可以在同一频段内同时传输多条信道，通过序列码来区分不同的信道。DSCDMA 中每个用户都有一个独特的序列码，在发送数据时将这个序列码与数据进行卷积运算，接收端再将接收到的信号与相应的序列码进行卷积运算，这样就可以将多个用户的信号进行分离。 DSCDMA 的优点是能够提高频谱效率，适用于高容量、高拥塞环境下的通信。但它也有一些缺点，如深度相干干扰、高速移动用户的位置估计误差、多径衰落等问题，需要通过技术手段来解决。_!_0
JDK是 Java 语言的软件开发工具包，主要用于移动设备、嵌入式设备上的java应用程序。JDK是整个java开发的核心，它包含了JAVA的运行环境（JVM+Java系统类库）和JAVA工具。_!_1
安全模式是Windows操作系统中的一种特殊模式，经常使用电脑的朋友肯定不会感到陌生，在安全模式下用户可以轻松地修复系统的一些错误，起到事半功倍的效果。安全模式的工作原理是在不加载第三方设备驱动程序的情况下启动电脑，使电脑运行在系统最小模式，这样用户就可以方便地检测与修复计算机系统的错误。_!_1
并行程序设计是指在计算机程序中使用多核处理器或多个计算机来并行执行多个任务的方法。这种方法可以显著提高程序的运行速度，因为在同一时间内可以处理多个任务。但是，并行程序设计也带来了一些挑战，比如如何保证数据的一致性和如何避免冲突。_!_0
碳纳米管，又名巴基管，是一种具有特殊结构（径向尺寸为纳米量级，轴向尺寸为微米量级，管子两端基本上都封口）的一维量子材料。碳纳米管主要由呈六边形排列的碳原子构成数层到数十层的同轴圆管。层与层之间保持固定的距离，约0.34nm，直径一般为2~20 nm。并且根据碳六边形沿轴向的不同取向可以将其分成锯齿形、扶手椅型和螺旋型三种。其中螺旋型的碳纳米管具有手性，而锯齿形和扶手椅型碳纳米管没有手性。 碳纳米管作为一维纳米材料，重量轻，六边形结构连接完美，具有许多异常的力学、电学和化学性能。近些年随着碳纳米管及纳米材料研究的深入其广阔的应用前景也不断地展现出来。_!_1
NAND 是一种逻辑运算，其输出为真当且仅当输入全为假。它的名称来源于 NOT-AND 的缩写。NAND 门是一种常用的电路元件，它可以用来实现其它逻辑运算。_!_0
倒车雷达，即“倒车防撞雷达”，也叫“泊车辅助装置”，主要由超声波传感器、控制器和显示器等部分组成。 倒车雷达是汽车驻车或者倒车时的安全辅助装置，能以声音或者更为直观的显示告知驾驶员周围障碍物的情况，解除了驾驶员驻车、倒车和起动车辆时前后左右探视所引起的困扰，并帮助驾驶员扫除了视野死角和视线模糊的缺陷。 倒车雷达主要由超声波传感器、控制器和显示器或蜂鸣器等组成 示意图1、超声波传感器：主要功能是发出和接收超声波信号，然后将信号输入到主机里面，通过显示设备显示出来。_!_1
对称加密算法是一种加密方式，在加密和解密过程中使用相同的密钥。它通常比公钥加密算法（如RSA）快，但是安全性较低，因为密钥需要在双方之间进行安全的传输。常见的对称加密算法有AES、DES、3DES等。_!_0
Microsoft Windows是美国微软公司以图形用户界面为基础研发的操作系统，主要运用于计算机、智能手机等设备。共有普通版本、服务器版本（Windows Server）、手机版本（Windows Phone）、嵌入式版本（Windows CE、Windows for IoT）等子系列，是全球应用最广泛的操作系统之一。 Microsoft Windows于1983年开始研发，最初的研发目标是在MS-DOS的基础上提供一个多任务的图形用户界面，后续版本则逐渐发展成为主要为个人电脑和服务器用户设计的操作系统，并最终获得了世界个人电脑操作系统的垄断地位。Windows初代版本于1985年11月20日推出，Windows 3.0发布后开始取得商业地位，1993年8月推出Windows NT系列，1996年推出Windows Server系列，2000年推出Windows Mobile系列（后被Windows Phone取代）。Microsoft Windows早期为MS-DOS虚拟环境，后采用图形用户界面（GUI），其操作界面先后在1995年、2001年、2009年进行大幅整改。 截至2022年8月5日，Microsoft Windows更新推送系统三十余个，普通版本已更新至Windows 11；服务器版本已更新至Windows Server 2022；手机版本已终止研发，最后版本为Windows 10 Mobile；嵌入式版本为Windows CE（后被Windows for IoT取代）。此外，还有提供线上Web服务的Windows 365。 另，有Windows PE，Windows PE (WinPE) 是一个小型操作系统，用于安装、部署和修复 Windows 桌面版、Windows Server 和其他 Windows 操作系统。_!_1
计算机病毒（Computer Virus）指编制者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者破坏数据，影响计算机正常使用并且能够自我复制的一组计算机指令或程序代码。 计算机病毒具有传染性、隐蔽性、感染性、潜伏性、可激发性、表现性或破坏性。计算机病毒的生命周期：开发期→传染期→潜伏期→发作期→发现期→消化期→消亡期。_!_1
高通滤波器是一种信号处理工具，它能够通过滤除低频信号来增强高频信号。这样可以更容易地提取出信号中的高频部分，比如说音频信号中的高音或图像信号中的细节。常见的高通滤波器包括Butterworth滤波器、Chebyshev滤波器和Elliptic滤波器。_!_0
电子对抗（ECM—Electronic countermeasures）就是敌对双方为削弱、破坏对方电子设备的使用效能、保障己方电子设备发挥效能而采取的各种电子措施和行动，又称电子战。电子对抗分3个方面：电子对抗侦察、电子干扰和电子防御。电子对抗按电子设备的类型可分为雷达对抗、无线电通信对抗、导航对抗、制导对抗、光电对抗和水声对抗等；按配置部位又可分为外层空间对抗、空中对抗、地面（包括海面）对抗和水下对抗。机载电子对抗系统是现代电子对抗的主要手段。随着弹道导弹和卫星的发展，外层空间是一个新的战场，电子对抗在未来的现代化战争中，将对战略攻防起到重要作用。_!_1
Macromedia是一个老牌的软件公司，它曾经出品过许多流行的软件，包括Flash、Dreamweaver和Fireworks。这些软件通常用于网页设计、动画制作和图像处理等领域。 Macromedia后来被Adobe公司收购。_!_0
2008 年德国柏林消费电子展览会上，德国研究机构弗朗霍夫通信研究院海因里希－赫 兹研究所（Heinrich-Hertz-Institut，HHI）展示了他们研发出的魔镜（Magic Mirror）。 2012 年 1 月，由英国 Apache Solutions 公司开发的“魔镜”在英国曼彻斯特的特拉福德购物中心（Trafford Center）应用。采用了体感传感器和虚拟扩大新技术的“魔镜”改变 了传统试衣方式。试衣“魔镜”是一台“58 英寸的等离子显示器”，借助 3D 技术—Xbox 游戏控制来判断顾客的身材和离 Kinect 摄像机的远近，为镜前的顾客在镜中“穿”上来自 不同店家的各类服饰。顾客既不必花费大把的时间在各个零售专柜走来走去，也不必一次次地把自己关入颇为狭小的试衣间中。“魔镜”配有先进的运动感应器和增强现实技术 （AR），后者能通过计算机技术，将虚拟的信息应用到真实世界中，将虚拟物与客观实体实 时叠加，使二者同时存在于同一个画面或空间中，因此也被称为混合现实技术。_!_1
逻辑符号是用来表示逻辑关系的符号，如“∧”表示“且”，“∨”表示“或”，“¬”表示“非”等。它们被用于逻辑学和计算机科学中来表示和操作逻辑关系。_!_0
驱动，计算机软件术语，是指驱动计算机里软件的程序。驱动程序全称设备驱动程序，是添加到操作系统中的特殊程序，其中包含有关硬件设备的信息。此信息能够使计算机与相应的设备进行通信。驱动程序是硬件厂商根据操作系统编写的配置文件，可以说没有驱动程序，计算机中的硬件就无法工作。_!_1
数学家是对世界数学的发展作出创造性工作的人士，将其所学知识运用于其工作上（特别是解决数学问题）。数学家专注于数、数据、集合、结构、空间、变化。 专注于解决纯数学领域以外的问题的数学家称为应用数学家，他们运用他们的特殊知识与专业的方法解决许多在科学领域的显著问题。因为专注于广泛领域的问题、理论系统、定点结构。应用数学家经常研究与制定数学模型。_!_1
宽带码分多址（英语：Wideband Code Division Multiple Access，常简写为W-CDMA）是一种3G蜂窝网络，使用的部分协议与2G GSM标准一致。具体一点来说，W-CDMA是一种利用码分多址复用（或者CDMA 通用 复用技术，不是指CDMA标准）方法的宽带扩频3G移动通信空中接口。_!_1
软件测试方法是评估软件质量的过程，通过使用各种测试技术来验证软件是否符合预期要求和标准。常见的软件测试方法有单元测试、集成测试、系统测试、验收测试等。这些测试方法可以帮助发现并修复软件中的错误和缺陷，提高软件的可靠性和用户体验。_!_0
晶圆是集成电路制造中常用的基础材料之一。它是由纯净的半导体材料（如硅）制成的圆形片材，表面平整度高，尺寸精确。在晶圆上进行微小的加工和集成，可以制造出各种电子元器件和集成电路。_!_0
find函数是指在一个序列（如字符串、列表、元组等）中查找某个元素的位置。它返回第一个匹配元素的索引值，如果未找到该元素则返回-1。例如：str.find("a") 在字符串str中查找字符“a”的位置。_!_0
语音，即语言的物质外壳，是语言的外部形式，是最直接地记录人的思维活动的符号体系。它是人的发音器官发出的具有一定社会意义的声音。语音的物理基础主要有音高、音强、音长、音色，这也是构成语音的四要素。_!_1
高速下行链路分组接入（HSDPA，High Speed Downlink Packet Access）是R5规范中包含的关键新特性，是一些无线增强技术的集合，利用HSDPA技术可以在现有技术的基础上使下行数据峰值速率有很大的提高。HSDPA技术同时适用于WCDMA FDD、UTRA TDD和 TD-SCDMA三种不同模式。在不同系统中的实现方式是十分相似的。_!_1
计算网格(Computational Grid) 聚合网络上分布的各种同构与异构的计算机、工作站、机群(NOWs)、群集(COW)、数据库、高级仪器和存储设备等，形成对用户相对透明的、虚拟的高性能计算环境。计算网格被定义为一个广域范围内的一体化的继承与协同计算环境。它的目标是利用网络中现有的软硬件资源，实现高性能计算的有效聚合，支持广域分布的高性能协同计算，解决大规模的科学计算问题。_!_1
ie，中断允许控制寄存器，电工学用语。用于控制所有中断源的开放或禁止，以及每个中断源是否被允许。 控制所有中断源的开放或禁止，以及每个中断源是否被允许。 中断允许控制寄存器分为两层结构，第一级结构为中断允许总控制EA，只有当EA处于中断允许状态，中断源中断请求才能够得到允许；当EA处于不允许状态时，无论IE寄存器中其他位处于什么状态，中断源中断请求都不会得到允许。第二级结构为5个中断允许控制位，分别对应5个中断源的中断请求，当对应中断允许控制位为1时，中断源中断请求得到允许。 IE的地址是A8H，可位寻址，位地址为AFH~A8H。_!_1
工业自动控制系统（Industrial Automation Control System）是一种用于自动控制工业生产过程的系统。它通常包括传感器、控制器、执行器和人机界面等组件。工业自动控制系统的主要目的是通过计算机或其他控制装置对生产过程进行检测、控制和调节，以达到提高生产效率、保证生产质量和降低生产成本的目的。工业自动控制系统广泛应用于各种工业领域，如机械制造、电力、化工、冶金、石油、水处理等。_!_0
汇编程序是一种低级编程语言，它使用人类可读的字符串来描述计算机的机器语言指令。汇编程序可以直接被计算机执行，也可以被编译成高级语言或机器语言的可执行文件。汇编程序常常用于低级系统编程，如内核开发、驱动程序开发和硬件加速器开发等。它可以比高级语言更加灵活和高效，但同时也更加复杂和难以维护。_!_0
光纤是光导纤维的简写，是一种由玻璃或塑料制成的纤维，可作为光传导工具。传输原理是光的全反射。前香港中文大学校长高锟和George A. Hockham首先提出光纤可以用于通讯传输的设想，高锟因此获得2009年诺贝尔物理学奖。分为单模光纤、多模光纤、特种光纤等，具有带宽宽、无串音、抗核辐射等优点。_!_1
呼叫中心是一种集中接收和处理电话请求的系统，通常由一组专门的人员和计算机硬件和软件组成。它可以自动处理大量的来电，并为客户提供信息和帮助。常用于客户服务、销售、市场营销等领域。_!_0
光纤传输，即以光导纤维为介质进行的数据、信号传输。光导纤维，不仅可用来传输模拟信号和数字信号，而且可以满足视频传输的需求。光纤传输一般使用光缆进行，单根光导纤维的数据传输速率能达几Gbps，在不使用中继器的情况下，传输距离能达几十公里。_!_1
数据校验是在数据传输或存储过程中使用的一种技术，旨在确保数据的完整性和正确性。这通常是通过使用某种算法生成一个唯一的值，称为校验和或校验码，来实现的。这个校验和可以用来检测在数据传输或存储过程中是否发生了错误。当数据在传输或存储时发生错误，校验和的值就会与预期的值不同，这就可以用来检测数据错误并采取适当的措施来纠正这些错误。_!_0
5G典型应用场景之一——mMTC，即海量机器类通信（大规模物联网） 3GPP定义了5G应用场景的三大方向——eMBB（移动宽带增强）、mMTC（大规模物联网，更多的称为海量机器类通信）、URLLC（超高可靠低时延通信）。 根据未来移动通信论坛发布的《5G白皮书》，从信息交互对象不同的角度划分，未来5G应用将涵盖三大类场景：增强移动宽带（eMBB）、海量机器类通信（mMTC）和超高可靠低时延（URLLC）。其中，eMBB场景是指在现有移动宽带业务场景的基础上，对于用户体验等性能的进一步提升，主要还是追求人与人之间极致的通信体验。mMTC和URLLC则是物联网的应用场景，但各自侧重点不同：mMTC主要是人与物之间的信息交互，URLLC主要体现物与物之间的通信需求。 mMTC将在6GHz以下的频段发展，同时应用在大规模物联网上，较可见的发展是NB-IoT。以往普遍的Wi-Fi、Zigbee、蓝牙等，较属于家庭用的小范围技术，回传线路(Backhaul)主要都是靠LTE，近期随着大范围覆盖的NB-IoT、LoRa等技术标准的出炉，可望让物联网的发展更为广泛。_!_1
在计算机科学中，UDP打洞指的是一种普遍使用的NAT穿越技术。 通过UDP路由验证实现NAT穿越是一种在处于使用了NAT的私有网络中的Internet主机之间建立双向UDP连接的方法。由于NAT的行为是非标准化的，因此它并不能应用于所有类型的NAT。 其基本思想是这样的：让位于NAT后的两台主机都与处于公共地址空间的、众所周知的第三台服务器相连，然后，一旦NAT设备建立好UDP状态信息就转为直接通信，并寄希望于NAT设备会在分组其实是从另外一个主机传送过来的情况下仍然保持当前状态。 这项技术需要一个圆锥型NAT设备才能够正常工作。对称型NAT不能使用这项技术。_!_1
所谓互操作是指一种能力,使得分布的控制系统设备通过相关信息的数字交换,能够协调工作,从而达到一个共同的目标。传统上互操作是指“不同平台或编程语言之间交换和共享数据的能力（Interoperability is the ability to communicate and share data across programming languages and platforms）”。为了达到“平台或编程语言之间交换和共享数据”的目的，需要包括硬件、网络、操作系统、数据库系统、应用软件、数据格式、数据语义等不同层次的互操作，问题涉及运行环境、体系结构、应用流程、安全管理、操作控制、实现技术、数据模型等。_!_1
VBR 指可变码率 (Variable Bit Rate)。它是一种音频和视频压缩技术，允许在保证质量的前提下最小化带宽和存储空间的使用。在 VBR 中，编码器根据内容的复杂性和重要性来调整每一帧的码率。这种技术通常会提供比固定码率 (CBR) 更高的压缩比和更好的质量。_!_0
HTTP-500错误是一种常见的服务器错误，表示服务器在处理请求时遇到了一个内部错误。这通常是由于服务器上的程序出现了问题，例如程序缺少某些必需的文件、脚本中存在编码错误或者程序由于其他原因崩溃了。当用户在浏览器中请求服务器上的页面时，如果服务器返回了 HTTP-500 错误代码，那么用户会看到一个类似于 "Internal Server Error" 的错误信息。一般来说，如果你的网站出现了HTTP-500错误，可能需要检查一下程序代码是否有错误，并确保程序所需的文件和配置都存在。如果仍然无法解决问题，建议查看服务器的错误日志，以获取更多有关错误原因的信息。_!_0
开放手机联盟（Open Mobile Alliance，缩写为 OMA）是一个专门致力于促进移动通信技术标准化的国际组织。OMA由一些公司和组织组成，它们共同制定了用于移动通信的标准，包括软件应用、服务和规范，旨在确保移动设备之间的互操作性。这些标准被用于各种移动设备，包括智能手机、平板电脑和其他移动设备。OMA的目标是通过提供统一的标准来促进移动通信行业的发展，并使消费者能够在不同的移动设备之间轻松地交换数据和信息。_!_0
网络电视机顶盒（Network TV Set-top Box）是一种类似于机顶盒的设备，它能够通过互联网将流媒体视频内容传递到电视上播放。通常可以通过它访问各种在线视频网站，如YouTube、Netflix等。它还可以用来收看在线直播电视节目、使用互联网电视（IPTV）服务以及提供互联网应用程序（如游戏、音乐和社交媒体）。_!_0
非接触式IC卡又称射频卡，由IC芯片、感应天线组成，封装在一个标准的PVC卡片内，芯片及天线无任何外露部分。是世界上最近几年发展起来的一项新技术，它成功的将射频识别技术和IC卡技术结合起来，结束了无源（卡中无电源）和免接触这一难题，是电子器件领域的一大突破。卡片在一定距离范围(通常为5—10cm)靠近读写器表面，通过无线电波的传递来完成数据的读写操作。_!_1
鲁棒是Robust的音译，也就是健壮和强壮的意思。它也是在异常和危险情况下系统生存的能力。比如说，计算机软件在输入错误、磁盘故障、网络过载或有意攻击情况下，能否不死机、不崩溃，就是该软件的鲁棒性。所谓“鲁棒性”，也是指控制系统在一定（结构，大小）的参数摄动下，维持其它某些性能的特性。根据对性能的不同定义，可分为稳定鲁棒性和性能鲁棒性。以闭环系统的鲁棒性作为目标设计得到的固定控制器称为鲁棒控制器。_!_1
羊群效应是指一群人(或动物)的行为和意见受到其他成员的影响，导致大部分人都倾向于采取相似的行动或态度。在信息科学领域中，羊群效应也常常用来描述人群对某一信息或事件的反应，即人们会因为其他人的行为而改变自己的行为。_!_0
负反馈是指控制系统的输出量信息与参考输入量信息进行比较，系统利用偏差量进行自身调节的结果，是使自动控制系统按照给定的参考输入变化。因此负反馈在自动控制系统中具有控制生产设备或工艺过程稳定运行的重要作用。在没有人直接参与的情况下，利用控制装置使整个生产过程或工作机械自动地按预选规定的规律运行，达到要求的指标；或使它的某些物理量按预定的要求变化。_!_1
数据库事务是指在数据库管理系统中进行的一组操作，这些操作作为一个逻辑单元执行，要么全部执行，要么全部不执行。这样可以保证数据库在执行事务期间的完整性和一致性。事务通常由一系列的读和写操作组成。_!_0
波导通信是一种通信技术，它利用光波或其他电磁波在传导媒质中的传播来传送信息。波导通信通常使用光纤或微波线来传输信号。它可以用于长距离通信、高速数据传输和广播等应用。与其他通信技术相比，波导通信具有较高的带宽效率和较低的信号损耗。_!_0
进度监控流程是用来检测和评估项目、任务或者进程的进展情况的流程。通常包括定期收集和分析数据，并对进度、质量、成本和风险进行评估，以便及时发现并解决问题。它也可以用来报告项目的进展情况，确保项目按照计划进行，并为未来的调整和调整提供基础。_!_0
校验码是一种用于检测数据传输过程中是否发生错误的技术。它通常是在数据被传输之前计算出来的一个值，在数据到达目的地后再次计算，如果两次计算的结果相同，则说明数据在传输过程中没有发生错误。常见的校验码有CRC和校验和。_!_0
面向机器语言是为特定的计算机或一类计算机而设计的程序设计语言。这种语言保留了机器语言的外形，即由操作码和地址码组成指令这个外形，但面向机器语言的语言是用符号形式而不用机器代码形式。这种语言能让使用者摆脱计算机的一些纯事物性的细节问题（如无需硬记机器指令代码、摆脱了二-十进制转换问题和分配内存问题等），而专心考虑程序间的内在联系。这类语言的代表是汇编语言。 面向机器语言是与机器相关的，用户必须熟悉计算机的内部结构及其对应的指令序列才可以使用。面向机器语言又分为两类：机器语言和汇编语言。_!_1
激光切割机是将从激光器发射出的激光，经光路系统，聚焦成高功率密度的激光束。激光束照射到工件表面，使工件达到熔点或沸点，同时与光束同轴的高压气体将熔化或气化金属吹走。 随着光束与工件相对位置的移动，最终使材料形成切缝，从而达到切割的目的。 激光切割加工是用不可见的光束代替了传统的机械刀，具有精度高，切割快速，不局限于切割图案限制，自动排版节省材料，切口平滑，加工成本低等特点，将逐渐改进或取代于传统的金属切割工艺设备。激光刀头的机械部分与工件无接触，在工作中不会对工件表面造成划伤；激光切割速度快，切口光滑平整，一般无需后续加工；切割热影响区小，板材变形小，切缝窄（0.1mm~0.3mm）；切口没有机械应力，无剪切毛刺；加工精度高，重复性好，不损伤材料表面；数控编程，可加工任意的平面图，可以对幅面很大的整板切割，无需开模具，经济省时。_!_1
总体设计是指对一个系统或产品进行设计时，需要考虑的各个方面的整体设计。这通常包括确定系统的功能、确定系统的架构、确定如何将系统的各个部分组合起来、以及确定如何测试和验证系统。总体设计是一个较高层次的概念，它旨在确保系统的各个部分能够顺利协同工作，从而实现系统的预期目标。_!_0
IEEE 802.1q以及VLAN Tagging属于互联网下IEEE 802.1的标准规范，允许多个网桥(Bridge)在信息不被外泄的情况下公开的共享同一个实体网上。IEEE 802.1q-英文缩写写为dot1q，经常在实现以太网封装协议的架构下被提及。_!_1
闪存（Flash Memory）是一种非易失性存储设备，它能够在电源关闭后保留存储的数据。闪存在结构上类似于ROM，但它具有更高的存储容量和更快的读写速度。它主要用于手机，数码相机， MP3播放器， USB存储设备，笔记本电脑，游戏机和其他电子设备中。闪存相比传统硬盘存储具有更小的体积，更低的功耗，更高的耐用性和更快的读写速度的优点。_!_0
触控屏（Touch panel）又称为触控面板，是个可接收触头等输入讯号的感应式液晶显示装置，当接触了屏幕上的图形按钮时，屏幕上的触觉反馈系统可根据预先编程的程式驱动各种连结装置，可用以取代机械式的按钮面板，并借由液晶显示画面制造出生动的影音效果。Samuel Hurst 博士在1971年发明了一个触摸传感器，这个传感器就是触控屏的雏形。三年后，他设计了第一款透明的触控屏。1977年，触控屏技术得到了很大的改善，一直到今天仍在被广泛使用并且飞速发展。_!_1
B/S结构是一种软件架构，即浏览器/服务器结构。在这种结构中，浏览器(B)作为客户端，负责显示用户界面并与用户交互。而服务器(S)则作为服务端，负责处理与数据库交互以及响应客户端的请求。这种结构的优点是客户端可以在不同的平台上运行，服务端可以独立于客户端进行更新和维护。_!_0
在进程模型中，计算机上所有可运行的软件，通常也包括操作系统，被组织成若干顺序进程（sequential process），简称进程（process）。操作系统中最核心的概念是进程， 进程也是并发程序设计中的一个最重要、 最基本的概念。进程是一个动态的过程， 即进程有生命周期， 它拥有资源， 是程序的执行过程， 其状态是变化的。 Windows、 unix和Linux是最流行的几个操作系统。_!_1
网络拓扑结构就是指用传输媒体把计算机等各种设备互相连接起来的物理布局，是指互连过程中构成的几何形状，它能表示出网络服务器、工作站的网络配置和互相之间的连接。网络拓扑结构可按形状分类，分别有：星型、环型、总线型、树型、总线/星型和网状型拓扑结构。 星型拓扑结构将各个节点与中心节点连接，呈现出放射状排列，通过中心节点对全网的通信进行控制。总线型计算机网络拓扑结构主要是通过一条高速主干电缆对周围节点进行连接。环型计算机网络拓扑结构可以对节点收尾的信息进行循环，形成闭合的环型线路，提高单项传输的完整性。树型计算机网络拓扑结构可以保证两节点之间的无回路传输，保证计算机网络拓扑结构扩充的方便性。网状型计算机网络拓扑结构将节点之间的线路进行网状连接，有效提高了线路之间信息传递的可靠性。_!_1
Pentium 是英特尔公司生产的一种微处理器产品线，是英特尔在 1993 年发布的第五代微处理器。Pentium 处理器的性能很强，在当时是个很热门的产品。Pentium 处理器被广泛应用于个人电脑、工作站、服务器和移动设备等多种应用领域。_!_0
电源供应器（电脑电源供应单元，英语：PC Power supply unit，简称PSU或电源），是计算机所有部件供电。香港又称火牛，(乃电牛也，电力供应者，源于早期变压器造型似牛)。电源供应器是电脑的一种电能转换类的电源（有别于电池供电类的电源），负责将标准交流电转成低压稳定的直流电，给电脑内其它的组件所使用。一般的电脑电源供应器都是交换式电源供应器，输入电压自动适应用家所在地点市电参数（而某些产品可能需要用家调整电压切换开关）。 现时常用的ATX规格PC电源供应器输入电压一般为100V至250V之间自动适应，输入交流电频率频率50Hz或60Hz，输出12V、5V及3.3V三种稳定的直流电压。最新的ATX规格是2008年中发表的ATX 2.31版。_!_1
CSS hack 指的是在 CSS 代码中使用特殊的语法或符号，来解决不同浏览器之间的兼容性问题。通常是为了让网页在特定的浏览器上呈现更好的效果，而在代码中加入特殊的前缀或者条件。但是 CSS hack 的使用会导致代码的不统一和不可维护性，并不是一种推荐的做法。_!_0
计数器是一种电子电路，它能够计算并存储一个数字。在计算机系统中，计数器通常用于计算时钟周期，指令计数，计时或其他需要计数的应用。计数器可以是单向计数器（只能增加）或双向计数器（可以增加或减少）。_!_0
Apple II 是一款由苹果公司在 1977 年发布的个人计算机。它是当时最流行的个人电脑之一，并且在计算机史上有着重要的地位。Apple II 具有可扩展的硬件设计，可以通过插入不同的卡来添加新功能。它也是第一款支持颜色图形的个人计算机，并且在当时具有出色的图形和声音能力。Apple II 在计算机教育方面也发挥了重要作用，并且在游戏和商业应用方面也很受欢迎。_!_0
通信子网（communication subnet，或简称子网）是指网络中实现网络通信功能的设备及其软件的集合，通信设备、网络通信协议、通信控制软件等属于通信子网，是网络的内层，负责信息的传输。主要为用户提供数据的传输，转接，加工，变换等。通信子网的任务是在端结点之间传送报文，主要由转结点和通信链路组成。在ARPA网中，把转结点通称为接口处理机（IMP）。 通信子网主要包括中继器、集线器、网桥、路由器、网关等硬件设备。_!_1
光纤模拟通信系统是一种将电信号转换为光信号，再通过光纤传输的通信系统。这种系统可以提高信号的传输质量和传输距离，并具有较高的抗干扰性和安全性。_!_0
Hyper-V是微软的一款虚拟化产品，是微软第一个采用类似Vmware ESXi和Citrix Xen的基于hypervisor的技术。这也意味着微软会更加直接地与市场先行者VMware展开竞争，但竞争的方式会有所不同。 Hyper-V是微软提出的一种系统管理程序虚拟化技术，能够实现桌面虚拟化。Hyper-V最初预定在2008年第一季度，与Windows Server 2008同时发布。Hyper-V Server 2012完成RTM版发布。_!_1
glibc 是 GNU 库的标准 C 库。它是 Linux 操作系统上常用的 C 语言库，提供了大量的标准 C 函数和系统调用接口，供程序员使用。它是 GNU 操作系统的一部分，并且也被其他非 GNU 操作系统使用。_!_0
数字线路段是一种数字通信技术，它将数字信号进行分段处理，并在每一段之间插入检验位，用于纠正传输过程中的错误。这样可以提高信息的传输稳定性和可靠性。_!_0
磁盘碎片应该称为文件碎片，是因为文件被分散保存到整个磁盘的不同地方，而不是连续地保存在磁盘连续的簇中形成的。文件碎片一般不会在系统中引起问题，但文件碎片过多会使系统在读文件的时候来回寻找,引起系统性能下降，严重的还要缩短硬盘寿命。 磁盘碎片整理，就是通过系统软件或者专业的磁盘碎片整理软件对电脑磁盘在长期使用过程中产生的碎片和凌乱文件重新整理，可提高电脑的整体性能和运行速度。_!_1
传输因数，也称为系统因数或增益因数，是用来衡量一个系统的输入和输出之间相对关系的量。它可以用来比较不同系统的性能，或者在系统调整后评估性能变化。一般来说，传输因数越大，系统的性能就越好。_!_0
蜂鸣器是一种一体化结构的电子讯响器，采用直流电压供电，广泛应用于计算机、打印机、复印机、报警器、电子玩具、汽车电子设备、电话机、定时器等电子产品中作发声器件。蜂鸣器主要分为压电式蜂鸣器和电磁式蜂鸣器两种类型。蜂鸣器在电路中用字母“H”或“HA”（旧标准用“FM”、“ZZG”、“LB”、“JD”等）表示。_!_1
硬盘分区表是用于管理硬盘分区的数据结构。在计算机中，硬盘分区是将硬盘分成多个逻辑单元的过程，每个逻辑单元都可以独立使用，就像一个单独的硬盘。硬盘分区表存储有关硬盘分区的信息，包括分区的大小、类型和位置。它还包含有关操作系统如何使用分区的信息。硬盘分区表通常位于硬盘的开头，并由操作系统在启动时读取。_!_0
在单片机程序设计中，设置一个好的时钟中断，将能使一个CPU发挥两个CPU的功效，大大方便和简化程序的编制，提高系统的效率与可操作性。可以把一些例行的及需要定时执行的程序放在时钟中断中，还可以利用时钟中断协助主程序完成定时、延时等操作。_!_1
内存溢出是指程序在申请内存时，由于没有足够的内存可用而导致的错误。当程序试图在没有足够内存的情况下分配内存时，就会发生内存溢出。这可能是由于程序在分配的内存中存储了太多数据或程序本身的错误导致的。内存溢出可能导致程序崩溃或不稳定。_!_0
柔性电路板是一种弯曲和折叠的电路板，它由薄薄的薄膜或纸板制成，能够在弯曲或折叠的情况下继续工作。这种电路板的特点是轻薄、软弯曲、可折叠、可弯曲、可插拔等。因此它在可穿戴设备、智能手机、平板电脑等领域有着广泛的应用前景。_!_0
简单的说，就是经过压缩软件压缩的文件叫压缩文件，压缩的原理是把文件的二进制代码压缩，把相邻的0,1代码减少，比如有000000,可以把它变成6个0 的写法60,来减少该文件的空间。 压缩文件的基本原理是查找文件内的重复字节,并建立一个相同字节的"词典"文件,并用一个代码表示,比如在文件里有几处有一个相同的词"中华人民共和国"用一个代码表示并写入"词典"文件,这样就可以达到缩小文件的目的。_!_1
IoT（Internet of Things）是一种技术，它使得物联网成为可能。物联网是一种将互联网连接到实体世界的技术，允许物品和设备通过互联网与其他物品和设备进行通信。这意味着您可以使用互联网连接的设备来控制和监测实体世界中的物品。 IoT使得各种设备能够收集和交换数据，并通过互联网进行通信。这些设备包括智能手机、智能家居设备、工业设备和医疗设备。IoT的应用范围非常广泛，包括智能家居、智能城市、智能工厂、智能医疗、智能交通和智能农业等。 IoT的基础是互联网，但它还需要使用传感器和其他技术来连接实体世界和互联网。例如，您可以使用传感器来监测温度、湿度和其他环境参数，并将这些数据发送到互联网上的服务器。您还可以使用智能手机应用程序来控制家中的智能家居设备，如温控器和照明系统。_!_0
数据分发管理是指在分布式系统中，对数据的存储、组织、复制和访问进行管理的过程。这包括了数据的分配、存储、备份、同步、安全等方面的管理。它是为了提高系统的可用性、容错性、性能和安全性而设计的。_!_0
二进制编码输出是指将文字、符号或十进制数等特定的信息通过二进制编码转换成二进制数码输出，可通过编码器实现。典型的编码器有二进制编码器、二-十进制编码器等。_!_1
C．C．Kilgus在1968年提出了谐振式四臂螺旋结构天线，它由四根螺旋臂组成，每根的长度为四分之一波长的整数倍。四根螺旋臂馈电端的电流幅度相等，相位依次相差90°它具有心形方向图、良好的前后比及优异的宽波束圆极化特性，十分适合用作卫星定位系统的接收天线_!_1
《通信电子线路》是2010年5月北京理工大学出版社出版的图书，作者是夏术泉等。 《通信电子线路》书中详细介绍了通信系统中电路的基本原理、分析方法和典型应用。按照线性电路、非线性电路以及频率变换电路来组织教材内容。全书共分12章，包括通信系统导论、通信电子线路分析基础、高频小信号放大器、谐振功率放大器、正弦波振荡器、振幅调制与解调及混频电路、角度调制与解调电路、数字调制系统、软件无线电中的调制与解调算法、反馈控制电路、频率合成技术、通信系统组成与分析等内容。每章都对主要知识点进行了小结，内容深入浅出，理论联系实际。 《通信电子线路》是通信工程、电子信息工程等相关专业的一门重要的专业基础课。《通信电子线路》内容包括7章，即绪论，高频小信号调谐放大器，谐振功率放大器，正弦波振荡器，振幅调制与解调，角度调制与解调，反馈控制电路，并在每章中增加了典型电路的仿真实例。 《通信电子线路》可作为通信工程、电子信息工程等专业的高校本科学生教材，也可作为有关工程技术人员的参考书。_!_1
在计算机编程中，宏是一种特殊的指令，它可以替换为一个或多个语句。宏通常用于简化程序的代码，使程序更容易理解和维护。宏在编译时会被展开，因此程序执行时不会产生额外的开销。 宏可以使用预处理器指令来定义，通常以 #define 开头。例如，下面是一个定义名为 MAX 的宏的示例： #define MAX 100 在程序中使用宏时，编译器会将宏替换为其定义的语句。例如，下面是使用 MAX 宏的示例： int x = MAX; 在这种情况下，编译器会将 x 的值设为 100。 宏有一些局限，因为它们在编译时被展开，因此它们不能使用变量或表达式。此外，宏也不能包含复杂的语句结构，例如条件语句或循环语句。如果需要这些功能，可以使用函数。_!_0
基于LBS（位置基础服务）的应急救援指挥调度系统是一种使用GPS和其他定位技术来实时监控救援人员和资源的系统，以更有效地组织和协调应急救援行动。该系统可以帮助救援人员确定最优的救援路线和调度资源，减少救援时间和提高救援效率。_!_0
包含在 ASCII及扩展 ASCII 字符中编写的数据或程序指令的文件。计算机文件基本上分为二种：二进制文件和 ASCII（也称纯文本文件），图形文件及文字处理程序等计算机程序都属于二进制文件。这些文件含有特殊的格式及计算机代码。ASCII 则是可以用任何文字处理程序阅读的简单文本文件。_!_1
智能图像分析系统是一种使用人工智能技术来识别、分类、检测和跟踪图像中的物体和活动的系统。它通常包含图像采集、预处理、特征提取、分类和识别等模块。它可以应用于许多领域，如监控、自动驾驶、医疗影像和卫星图像分析等。_!_0
事务是一组操作，这些操作要么同时完成，要么同时不完成。这意味着，如果一个事务中的所有操作都成功完成，那么事务就已经成功完成；如果在事务过程中发生了任何错误，则所有操作都必须回滚，即撤销所有操作，以使数据库回到事务开始之前的状态。 事务的目的是保证数据的完整性和一致性。例如，假设你在转账时，需要从一个账户中扣除某笔款项，并将其转入另一个账户。如果在这个过程中发生了网络中断，或者其中一个操作失败了，那么就必须回滚所有操作，以保证账户余额的正确性。 事务的 ACID 特性（原子性、一致性、隔离性和持久性）保证了在事务过程中的数据操作的正确性和可靠性。_!_0
MapReduce 是一种编程模型和计算框架，主要用于分布式环境中的大规模数据处理。它由 Google 公司在 2003 年到 2004 年间提出，并在 Google 的论文 "MapReduce: Simplified Data Processing on Large Clusters" 中详细阐述了其设计思想和实现方法。MapReduce 包括两个阶段：Map 阶段和 Reduce 阶段。Map 阶段将大量的数据分成小块，并在各个节点上进行处理；Reduce 阶段将处理后的结果进行归纳和汇总。_!_0
简称：MVP 全称：Model-View-Presenter ；MVP 是从经典的模式MVC演变而来，它们的基本思想有相通的地方：Controller/Presenter负责逻辑的处理，Model提供数据，View负责显示。_!_1
显示器是电脑和其他电子设备中的一种硬件，它用来将电脑的图像和文字显示在屏幕上。它通常由一个屏幕和一个显示控制器组成，显示控制器负责将电脑发送的信号转换为图像并显示在屏幕上。常见的显示器有液晶显示器（LCD）和发光二极管显示器（LED）。_!_0
系统平台是指计算机系统的软件和硬件环境。它包括操作系统、中央处理器、内存、存储设备和其他硬件元素，以及在这些基础设施上运行的应用程序。系统平台的具体组成取决于计算机的类型和用途。例如，一台个人电脑的系统平台可能包括 Windows 操作系统、Intel 处理器和 1TB 硬盘，而一台服务器的系统平台可能包括 Linux 操作系统、AMD 处理器和 4TB 硬盘。系统平台是计算机系统的基础，它决定了计算机的性能、稳定性和功能。_!_0
MCU 是微控制器单元的缩写。它是一种集成了多种功能的计算机系统，具有微处理器、存储器、输入/输出接口等组件。MCU 由一组可编程指令、内部存储器和外部接口组成。它可以用于控制各种电子设备，如家用电器、汽车电子系统、工业自动化系统等。MCU 是嵌入式系统中最常用的控制器之一，因其小巧、低功耗、可靠性高、价格低廉等优点而受到广泛应用。_!_0
呼叫跟踪是跟踪和监控一次通话呼叫的全过程，记录和监测通话内容以及通话时的网络状态和使用的网络资源。 例如网络带宽占用情况，本次呼叫使用了哪些基站和线路等等。_!_1
类库(Class Library)是一个综合性面向对象可重用类型的集合，这些类型包括：接口、抽象类和具体类。类库可以解决一系列常见编程任务（包括诸如字符串管理、数据收集、数据库连接以及文件访问等任务），还可以解决多种专用开发任务（桌面应用程序、WEB应用程序、控制台应用程序等）。_!_1
鼠标是一种计算机输入设备，它可以帮助用户在计算机上操作和导航。它通常是一个小型的手持装置，放在桌面上或者放在键盘旁边。用户可以通过移动鼠标来控制计算机上的光标，从而选择文件或执行其他操作。鼠标通常还有一个或多个按钮，用于执行不同的命令。在现代计算机中，鼠标是一种非常常用的输入设备。_!_0
紫外线灯是一种照明设备，它能发出紫外线。紫外线是一种高能量的电磁波，它的波长比可见光短。紫外线灯常被用于紫外线照射、消毒、检验、烘干、光谱分析等领域。_!_0
运营商是指负责为用户提供通信服务的公司或组织。这些服务包括电话、移动数据、宽带和其他数字通信服务。运营商通常是与政府或其他监管机构有关的公共事业，或者是私营公司。运营商通常提供的服务包括电话、移动数据、宽带和其他数字通信服务。运营商为用户提供了联系他们的亲友、访问互联网和发送数字信息的能力。_!_0
软驱（floppy drive）是一种存储设备，它使用软磁盘（floppy disk）来存储数据。软磁盘是一种轻薄、可折叠的磁盘，可以装入软驱中进行读写。软驱通常被用于计算机的数据存储和传输。 随着计算机技术的发展，软驱已经逐渐被更快、更容量大的存储设备所取代，如硬盘驱动器、光驱和USB闪存盘等。如今，软驱已经不太常见了。_!_0
虚拟现实的一种，当进行远地协同工作时，能在浏览器上以电视质量现场显示一台科学仪器或设备，并能对它进行遥控操作。_!_1
家庭网（Home Network）是指在家庭中建立的计算机网络。通常，家庭网由若干台计算机和其他联网设备（如打印机、网络存储器、路由器等）组成，这些设备可以通过网线或无线网络技术连接在一起，共享文件、软件和硬件资源。家庭网的建立可以帮助家庭成员更方便地使用计算机和网络，并且可以为家庭提供更高效的信息交流和协作。_!_0
Fossil是允许在DOS操作系统下用于电信程序的串行通信的标准协议。 Fossil是Fido Opus SEAdog标准接口层的缩写。 Fido是指FidoBBS, Opus是指Opus-CBCS BBS，SEAdog是指Fidonet兼容邮件。 定义Fossil协议的标准文件由Fidonet技术标准委员会维护。 Fossil 是一个简单、高可靠性的分布式软件配置管理系统。_!_1
当应用程序在Windows中运行时，Windows必须实时"跟踪"该应用程序的运行，并保留与之相关的许多信息，如光标、窗口的状况等，这些信息由Windows保留在一种叫堆的内存块中，堆的英文为Heap。简单地说，堆是采用特殊机制管理的内存块。由Windows的一个系统内核User.exe管理的堆叫作User资源堆（User Resource Heap），由另一个系统内核Gdi.exe管理的堆叫作GDI资源堆（Graphical Device Interface Resource Heap），User资源堆和GDI资源堆合称为系统资源堆（System Resource Heap），习惯上就把它们叫作系统资源（System Resource）。_!_1
多路复用技术是一种技术，它允许在一个单独的信道（通常是网络连接或串行端口）上同时传输多个数据流。 这样，可以在一个信道上有效地利用带宽，而不需要为每个数据流单独分配信道。 常见的多路复用技术包括以太网的以太网帧多路复用（Ethernet Frame Multiplexing）和调制解调器的时分多路复用（Time Division Multiplexing，TDM）。 在以太网帧多路复用中，数据流被封装在帧中，每个帧都有一个目的地址，只有该地址对应的设备才能接收该帧。 在时分多路复用中，时间被划分为若干个时隙，每个时隙对应一个数据流。 多路复用技术可以有效地利用带宽，但也会带来一些问题，比如延迟和丢包。 为了解决这些问题，可以使用负载平衡技术，将流量分散到多个信道上。_!_0
元数据库（metadata database）是一种特殊的数据库，用于存储关于其他数据的信息，也就是数据关于数据的信息。这些信息通常包括数据的名称、类型、结构、位置等。元数据可以帮助人们更好地理解和管理数据，也可以帮助软件工具更好地识别和处理数据。元数据库通常用于大型数据仓库或数据湖等系统，方便对数据进行统一管理和分析。_!_0
图像检测作为图像分析技术的一个研究内容，它也是伴随着数字图像处理的发展而发展的，已经广泛的应用到科学研究、工农业生产、军事技术、政府部门、医疗卫生等许多领域，进一步推动着社会生产力的发展。 现有的直线检测算子有以下三类：Hough直线检测算法、Freeman直线检测算法、尺蠖蠕行算法。_!_1
工作流是指在业务过程中涉及多个部门或个人的一系列活动和任务的集合。工作流系统可以帮助组织管理和自动化这些活动和任务，提高工作效率和保证业务流程的一致性。工作流可以应用于不同领域，如文件审批、订单处理、知识管理等。_!_0
高精度磁测是指用来测量地磁场强度和方向的测量技术。它通常使用磁力计来测量地磁场的强度和方向，并通过高精度测量和计算来确定地磁场的精确值。这种技术在地球物理学、地质学、航空航天等领域有着重要应用。_!_0
数字信号处理(digital signal processing)，是以数字运算方法实现信号变换、滤波、检测、估值、调制解调以及快速算法等处理的一门学科。数字信号处理具有高精度、高可靠性、可程序控制、可时分复用、便于集成化等优点。其应用领域十分广泛。_!_1
二进制数据是一种数据表示方式，它使用二进制编码来存储信息。在计算机中，所有数据都是以二进制形式存储的，因为二进制只有0和1两个状态，易于电子元器件进行存储和处理。 在二进制编码中，每个数字都由一串0和1组成，这些数字被称为二进制位。例如，数字3可以用二进制编码为00000011。 二进制编码在计算机科学领域中非常重要，它是计算机如何读写、存储和处理数据的基础。_!_0
数据库操作是指对数据库进行的各种操作，包括对数据库进行建立、删除、修改、查询等操作。这些操作通常用数据库管理系统或者编程语言来实现。数据库操作是信息系统中非常重要的一部分，能够帮助我们对数据进行有效的管理和控制。_!_0
排线是指将多个数据组织成一列的方式。这种方式可以方便的对数据进行排序和查找。在计算机科学中，排线算法是一种常用的排序算法之一。_!_0
WebOS 是一种操作系统，它使用 Web 技术作为主要的开发平台，允许开发人员使用 HTML、CSS 和 JavaScript 等 Web 技术来创建和运行应用程序。WebOS 可以用于智能手机、平板电脑和其他设备，它的目的是为用户提供简单、快速和直观的使用体验。WebOS 的优势在于它可以跨平台运行，并且可以通过互联网轻松更新和扩展。_!_0
变频电机是指在标准环境条件下，以100%额定负载在10%~100%额定速度范围内连续运行，温升不会超过该电机标定容许值的电机。_!_1
信息量是指信息多少的量度。1928年R.V.L.哈特莱首先提出信息定量化的初步设想，他将消息数的对数定义为信息量。若信源有m种消息，且每个消息是以相等可能产生的，则该信源的信息量可表示为I=logm。但对信息量作深入而系统研究，还是从1948年C.E.香农的奠基性工作开始的。在信息论中，认为信源输出的消息是随机的。即在未收到消息之前，是不能肯定信源到底发送什么样的消息。而通信的目的也就是要使接收者在接收到消息后，尽可能多的解除接收者对信源所存在的疑义（不定度），因此这个被解除的不定度实际上就是在通信中所要传送的信息量。_!_1
动态链接库（Dynamic Link Library，简称 DLL）是一种在运行时被加载的库文件。它与静态链接库（Static Link Library）的区别在于，静态链接库在编译时就已经链接到可执行文件中，而动态链接库则是在运行时加载。这意味着，如果一个程序使用了动态链接库，则在程序运行时会自动加载相应的 DLL 文件。 动态链接库的优点是可以节省磁盘空间，因为多个程序可以共享同一个 DLL 文件，并且 DLL 文件在修改时不需要重新编译程序。另外，动态链接库还可以提高程序的可扩展性和可维护性，因为可以在不修改程序的情况下更新 DLL 文件。 常见的动态链接库有 Windows 下的 DLL 和 Linux 下的 so 文件。_!_0
系统网络体系结构是指一个计算机系统的网络部分的构建方式。它描述了网络中各种组件的联系方式以及它们之间的协作方式。系统网络体系结构还包括了网络的拓扑结构、协议栈以及通信机制等方面的信息。_!_0
业务转售商是一种中间商，主要负责代表其他公司销售产品或服务。业务转售商购买来自原始供应商的产品或服务，然后将其转售给最终客户。业务转售商通常会获得一定的提成或佣金作为销售收入的一部分。_!_0
不相关变量是指两个变量的相关系数为0的变量，是相互间没有线性关系的变量。两个变量是不是相关变量需要用相关系数r来判定，相关系数是用以反映变量之间相关关系密切程度的统计指标。_!_1
MIDI(Musical Instrument Digital Interface)乐器数字接口 ，是20 世纪80 年代初为解决电声乐器之间的通信问题而提出的。MIDI是编曲界最广泛的音乐标准格式，可称为“计算机能理解的乐谱”。它用音符的数字控制信号来记录音乐。一首完整的MIDI音乐只有几十KB大，而能包含数十条音乐轨道。几乎所有的现代音乐都是用MIDI加上音色库来制作合成的。MIDI 传输的不是声音信号， 而是音符、控制参数等指令, 它指示MIDI 设备要做什么，怎么做， 如演奏哪个音符、多大音量等。它们被统一表示成MIDI 消息(MIDI Message) 。传输时采用异步串行通信, 标准通信波特率为31.25×( 1±0.01) KBaud。_!_1
数据通信是通信技术和计算机技术相结合而产生的一种新的通信方式。要在两地间传输信息必须有传输信道，根据传输媒体的不同，有有线数据通信与无线数据通信之分。但它们都是通过传输信道将数据终端与计算机联结起来，而使不同地点的数据终端实现软、硬件和信息资源的共享。_!_1
内存管理是指软件运行时对计算机内存资源的分配和使用的技术。其最主要的目的是如何高效，快速的分配，并且在适当的时候释放和回收内存资源。一个执行中的程式，譬如网页浏览器在个人电脑或是图灵机（Turing machine）里面，为一个行程将资料转换于真实世界及电脑内存之间，然后将资料存于电脑内存内部（在计算机科学，一个程式是一群指令的集合，一个行程是电脑在执行中的程式）。一个程式结构由以下两部分而成：“本文区段”，也就是指令存放，提供CPU使用及执行； “资料区段”，储存程式内部本身设定的资料，例如常数字串。_!_1
Windows PE (WinPE) 是微软的一种系统构建工具，用于创建基于 Windows 的可引导环境。它可以作为安装 Windows 操作系统的启动镜像，也可以作为故障排除和修复工具。 WinPE 可以在没有安装 Windows 操作系统的情况下启动计算机，并且提供了一些基本的 Windows 功能，比如命令行工具、网络配置和文件操作。它的设计目的是为系统管理员、IT 专业人员和技术支持人员提供一个可靠的工具，用于安装、修复和维护 Windows 操作系统。 WinPE 的可以在多种媒介上创建，包括 USB 闪存盘、光盘或网络驱动器。它可以与 Windows AIK (Automated Installation Kit) 或 Windows ADK (Assessment and Deployment Kit) 一起使用，以创建定制的 WinPE 版本。_!_0
基因芯片是一种生物技术工具，可用于同时检测或鉴定数千个基因的表达水平。它通常由微小的玻璃片或聚合物材料制成，表面上覆盖着大量的 DNA 或 RNA 探针。通过将样本 DNA 或 RNA 与芯片上的探针结合，可以快速高效地确定哪些基因在样本中表达。基因芯片在基因组学、转化医学、疾病诊断等领域具有重要应用。_!_0
空管自动化系统是一种用于管理空中交通的计算机系统。它被用于协调飞机的航行、着陆、起飞和管制，以及在机场内移动的过程。空管自动化系统通常包括雷达、自动跟踪设备、自动建模软件和人机交互界面，以及通讯设备和其他电子设备。它的主要目的是提高空中交通的安全性和效率。_!_0
频率响应是指系统对不同频率的信号的反应能力。它可以用来表示系统的频率特性，常用来研究系统的滤波器性能。通常用频谱图来表示频率响应，X轴表示频率，Y轴表示响应幅度。_!_0
微型计算机是一种小型的计算机，它通常比个人计算机小得多，并且具有较少的计算能力和存储能力。微型计算机通常用于控制工业设备或执行特定的任务，如自动化生产流程或监控远程设备。微型计算机通常具有简单的操作系统，并且可以通过连接到其他设备（如终端或工业控制器）来进行输入和输出。_!_0
会话攻击（Session Attack）是指在已经建立的会话中，攻击者试图欺骗系统或服务，使用欺骗性消息来获取不应该拥有的访问权限或信息。这通常是在身份验证和授权流程中进行的。例如，在已经建立的Web会话中，攻击者可能会试图欺骗Web服务器，使用伪造的请求来访问敏感信息或执行恶意操作。_!_0
数据并行的含义是计算机内包含一组处理单元（PE），每一个处理单元存储一个（或多个）数据元素。当机器执行顺序程序时，可对应于全部或部分的内部处理单元所存的数据同时操作。_!_1
电话间（Telephone exchange）是指电信公司所提供的设备，用来连接电话线路并实现电话交换的服务。电话间分为有线电话交换机和无线电话交换机两种。有线电话交换机通常用来提供固定电话服务，而无线电话交换机则用来提供移动电话服务。电话间的功能是接收来自客户的电话呼叫请求，并将其转接到目标电话，使得两个用户可以通过电话进行通信。_!_0
英特尔 奔腾M处理器与移动式英特尔915高速芯片组家族和英特尔PRO无线网卡共同构成英特尔迅驰移动计算技术的关键部分。它可以为更时尚、更轻薄的笔记本电脑外形设计提供出色的移动计算性能和低功耗增强特性。_!_1
智能机器人之所以叫智能机器人，这是因为它有相当发达的“大脑”。在脑中起作用的是中央处理器，这种计算机跟操作它的人有直接的联系。最主要的是，这样的计算机可以进行按目的安排的动作。正因为这样，我们才说这种机器人才是真正的机器人，尽管它们的外表可能有所不同。_!_1
在操作系统中，虚拟内存通常会被分成用户空间（又称使用者空间），与核心空间这两个区块。 Linux系统将自身划分为两部分，一部分为核心软件，即是kernel，也称作内核空间，另一部分为普通应用程序，这部分称为用户空间。 用户空间中的代码运行在较低的特权级别上，只能看到允许它们使用的部分系统资源，并且不能使用某些特定的系统功能，也不能直接访问内核空间和硬件设备，以及其他一些具体的使用限制。 在操作系统中，虚拟内存通常会被分成用户空间（英语：User space，又译为使用者空间），与核心空间（英语：Kernel space，又译为内核空间）这两个区块。_!_1
Math.random()是令系统随机选取大于等于 0.0 且小于 1.0 的伪随机 double 值，是Java语言常用代码。例如：double a=Math.random()*(3-1)+1，设置一个随机1到3的变量。_!_1
六类线是信息科学中常用的一种分类方法，它将信息系统分为六类：组织信息系统、管理信息系统、工具信息系统、运营信息系统、战略信息系统和支持信息系统。每一类都有其独特的功能和目的。这种方法可以帮助组织识别和管理不同类型的信息系统，更好地实现业务目标。_!_0
批规范化是一种在神经网络训练过程中的技术，它可以帮助网络更好地收敛，减少过拟合的可能性。具体来说，批规范化通过对网络中每个批次的输入数据进行标准化（通常是减去均值并除以标准差），使得网络对输入数据的不同批次不敏感，从而提高网络的泛化能力。_!_0
DIP（数字图像处理）是指用计算机处理和分析数字图像的方法和技术。它包括图像采集、数字图像压缩和解压缩、图像增强、图像分析和识别等。它在医学影像、遥感图像、视觉计算、机器视觉等领域有着广泛的应用。_!_0
Web浏览器是一种软件应用程序，它可以用来访问和显示互联网上的网页。浏览器通过读取网页的 HTML（超文本标记语言）代码，来呈现网页的内容和图片。常见的Web浏览器有Google Chrome, Mozilla Firefox, Microsoft Edge, Safari等。_!_0
信息技术（Information Technology，缩写IT），是主要用于管理和处理信息所采用的各种技术的总称。它主要是应用计算机科学和通信技术来设计、开发、安装和实施信息系统及应用软件。它也常被称为信息和通信技术（Information and Communications Technology, ICT）。主要包括传感技术、计算机与智能技术、通信技术和控制技术。_!_1
数字证书是一种电子文件，其中包含有关电子信息或电子交易的标识和/或数字签名的信息。数字证书由证书颁发机构（CA）颁发，其中包括证明电子标识所有者身份的信息，如公钥等。 数字证书可用于身份验证、数据加密和电子签名等用途。_!_0
恩尼格玛密码机是一种由德国密码学家爱德华·恩尼格玛发明的加密机。它是一种用于替代替换密码和置换密码的加密技术。 恩尼格玛密码机于1915年被发明，并被广泛用于二战期间的军事通信。它是一种由多个轮换环组成的机械密码机。_!_0
宽带连接是指高速互联网连接，通常使用光纤或同轴电缆提供比较高的带宽，允许用户在短时间内传输大量数据，如视频和音频流。它与拨号上网或移动数据连接相比具有更高的速度和更稳定的连接。_!_0
密钥流生成器的目的是由一个短的随机密钥（也称实际密钥或种子密钥）生成一个长的密钥流，用这个长的密钥流对明文加密或对密文解密，从而使一个短的密钥可用来加密更长的明文或解密更长的密文的目的。_!_1
卫星组网是指卫星技术的网络模式，在该模式中网络由不同轨道上多种类型的卫星系统组成，以卫星星座为基本物理构架，充分利用卫星系统覆盖范围大，可多层次、全谱段获得目标多源信息的特点，能够向用户提供具有精确时间和空间参考的多要素融合处理的高可信度信息。地面计算机网络(例如Internet )的发展已使航天器能以服务器、终端、节点或传输线的身份加入网络，这也可以说是提出卫星组网概念的技术基础。_!_1
MapReduce是一种编程模型，用于大规模数据集（大于1TB）的并行运算。概念"Map（映射）"和"Reduce（归约）"，是它们的主要思想，都是从函数式编程语言里借来的，还有从矢量编程语言里借来的特性。它极大地方便了编程人员在不会分布式并行编程的情况下，将自己的程序运行在分布式系统上。 当前的软件实现是指定一个Map（映射）函数，用来把一组键值对映射成一组新的键值对，指定并发的Reduce（归约）函数，用来保证所有映射的键值对中的每一个共享相同的键组。_!_1
随着社会信息化程度的不断提高，位置信息服务（LBS）在社会各行业的应用也越来越广泛。LBS在智能交通和应急救援领域的应用尤为突出。_!_1
决策树学习是一种监督学习算法，它可以用来分类和回归。简单来说，决策树算法通过构建一棵树来对数据进行划分，这棵树通过每一个节点上的决策条件对数据进行分类。每个内部节点对应着一个特征属性，每一条边对应着这个特征属性的某一个值，每个叶节点则对应着一个类别。 使用决策树学习算法的时候，首先需要选择一个最优的划分特征属性，然后递归地划分数据。直到所有的叶节点都是纯的类别为止。决策树可视化的好处是可以很直观的看出每一个决策点的逻辑关系，也容易解释。_!_0
磁盘存储器是一种用于存储数据的计算机硬件。它是由一个或多个磁盘组成的，磁盘的表面有磁性材料覆盖，可以记录下电子信号。磁盘存储器提供了比内存更大的存储容量，也比内存慢得多，但是它可以持久保存数据，即使电脑断电或关机，数据也不会丢失。_!_0
在计算机视觉和图像处理中，特征图像是指通过提取图像中的有用信息并进行表示的图像。这种表示可以是图像的灰度值、颜色值、形状、轮廓等。特征图像通常被用于图像识别、检索和分类等任务中。 例如，在人脸识别中，特征图像可以是人脸的纹理特征，如眼睛、鼻子、嘴巴等特征，这些特征通过算法提取并进行表示。然后在这些特征上进行训练，建立一个模型来识别人脸。 总之，特征图像是将原始图像的复杂信息通过提取关键特征来简化并给出重要信息的图像。通过这样的方式，我们可以更好地利用计算机来处理和识别图像。_!_0
存储程序是指将程序代码和数据存储在计算机的存储器中，以便在需要时进行访问和使用。存储程序是计算机运行程序的基础。程序代码包含指令，指示计算机如何执行特定任务。数据是程序使用的信息。在计算机中，程序和数据都存储在内存中，但内存是有限的，因此在程序运行期间，可能需要将一些程序代码和数据存储在硬盘或其他持久存储设备中，以便在需要时进行访问。_!_0
例行测试是一种预防性维护方式，通过周期性地对大量设备进行预测预检，以使故障在发生危害之前就检查出来。 主要由程序周期性地启动，可用一张时间表启动各类例行测试程序，也可由其他程序或人工启动。_!_1
XML（eXtensible Markup Language）是一种可扩展标记语言，它是 SGML 的子集。XML 用于标记电子文件使其具有结构性。XML 文件由标签和文本组成。标签用于描述文本的结构。XML 是与平台和应用程序无关的，这意味着它可以在任何计算机和任何操作系统上使用。_!_0
高性能计算(High performance computing， 缩写HPC) 指通常使用很多处理器（作为单个机器的一部分）或者某一集群中组织的几台计算机（作为单个计 算资源操作）的计算系统和环境。有许多类型的HPC 系统，其范围从标准计算机的大型集群，到高度专用的硬件。大多数基于集群的HPC系统使用高性能网络互连，比如那些来自 InfiniBand 或 Myrinet 的网络互连。基本的网络拓扑和组织可以使用一个简单的总线拓扑，在性能很高的环境中，网状网络系统在主机之间提供较短的潜伏期，所以可改善总体网络性能和传输速率。_!_1
可执行程序是一种可以在计算机上直接运行的程序。它是由一些指令和数据组成的，能够被计算机系统识别并执行。可执行程序通常以二进制形式存储，它们是计算机可以理解和执行的机器语言。 可执行程序通常被编译或链接过，这意味着它们已经被转换为可供计算机直接执行的形式。这与源代码不同，源代码是人类可读的程序，需要先编译或链接才能成为可执行程序。 在 Windows 操作系统中，可执行程序通常以 .exe 为扩展名；在 Linux 和 macOS 中，可执行程序通常以二进制文件或可执行文件夹的形式存在。_!_0
家庭网络是指在家庭中，为家庭成员提供互联网连接的网络系统。通常，家庭网络是通过路由器来建立的，路由器通过电信线或无线电波与互联网连接，然后将互联网连接传输到家庭内的其他设备。通过家庭网络，家庭成员可以在自己的电脑、平板电脑、智能手机等设备上访问互联网。此外，家庭网络还可以用于共享文件、打印文档和共享外部存储设备（如硬盘驱动器）等。_!_0
平均修复时间（Mean time to repair，MTTR），是描述产品由故障状态转为工作状态时修理时间的平均值。产品的特性决定了平均值的长短，例如：硬盘错误的自动修复机制，又或整个机场的电脑系统发生故障。在工程学，“平均修复时间”是衡量产品维修性的值。因此，这个值在维护合约里很常见，并以之作为服务收费的准则。_!_1
字符（Character）是各种文字和符号的总称，包括各国家文字、标点符号、图形符号、数字等。字符集（Character set）是多个字符的集合，字符集种类较多，每个字符集包含的字符个数不同，常见字符集名称：ASCII字符集、GB2312字符集、BIG5字符集、 GB18030字符集、Unicode字符集等。计算机要准确的处理各种字符集文字，就需要进行字符编码，以便计算机能够识别和存储各种文字。中文文字数目大，而且还分为简体中文和繁体中文两种不同书写规则的文字，而计算机最初是按英语单字节字符设计的，因此，对中文字符进行编码，是中文信息交流的技术基础。_!_1
是一种编码。指在传输过程中发生错误后，在接收端能自动检查并发现错误的编码。常用的检错码有奇偶校验码、恒比码等。_!_1
链表是一种常见的数据结构，它由一组节点组成，每个节点都包含两个部分：数据和指向下一个节点的指针。这种数据结构的优点在于，它可以动态地增加或删除节点，而无需对整个数据结构进行重构。 例如，假设我们想要创建一个表示人名的链表，那么我们可以创建一个节点，其中包含人名，并指向下一个节点。这样，我们就可以使用指针遍历整个链表，并在需要时动态地增加或删除节点。_!_0
傅里叶变换是一种数学变换，它可以将一个信号在时域上表示的数据转换为在频域上表示的数据。傅里叶变换是线性时不变变换，可以用来分析信号的频率分布。在信号处理、图像处理和通信领域都有广泛的应用。常用的傅里叶变换有离散傅里叶变换(DFT)和快速傅里叶变换（FFT）。_!_0
未来智能化信息数字会议系统即将替代传统模拟系统 进入数字化，网络化，智能化。因此音视频信息数据交流使用率会越来越频繁，并随着社会的发展音视频数据交流不断的加大，调度指挥系统建设是搜救调度指挥的必然发展趋势。 随着计算机和网络技术不断成熟，音频技术，视频技术和信息技术的迅速崛起，在视频会议系统中呈现相互融合,共同发展的趋势，随着社会信息加速推进，调度指挥系统为各相关单位带来了交流沟通环境和便捷的指挥调度操作环境，调度指挥系统建设是信息化建设必不可少的信息基础设施。_!_1
词法分析（英语：lexical analysis）是计算机科学中将字符序列转换为单词（Token）序列的过程。进行词法分析的程序或者函数叫作词法分析器（Lexical analyzer，简称Lexer），也叫扫描器（Scanner）。词法分析器一般以函数的形式存在，供语法分析器调用。 完成词法分析任务的程序称为词法分析程序或词法分析器或扫描器。 完成词法分析任务的程序称为词法分析程序或词法分析器或扫描器。从左至右地对源程序进行扫描，按照语言的词法规则识别各类单词，并产生相应单词的属性字。_!_1
离散多载波（Discrete Multi-Tone, DMT）是一种数据传输技术，它将一个宽带信号分成多个独立的载波（子载波）进行传输。每个子载波都有自己的频率和带宽，通过离散傅里叶变换（DFT）进行分解。这样可以在保持高效率的同时最大限度地利用频谱资源。DMT主要用于数字电话、ADSL和VDSL接入网络。_!_0
Xcode 是苹果公司开发的一款集成开发环境 (Integrated Development Environment, IDE)，用于开发 macOS、iOS、iPadOS、watchOS 和 tvOS 等苹果平台的应用程序。它提供了代码编写、版本管理、调试、测试等功能，是苹果平台的首选开发工具。_!_0
投影仪是一种电子设备，它能够把图像、视频等信息从电脑或其他信息源通过光学系统投射到幕布、墙面等表面上。常用于会议室、演讲厅等场所进行演示和展示。_!_0
反向代理是一种网络代理服务器，它接受来自客户端的请求，然后将请求转发给后端的服务器，并将服务器的响应返回给客户端。它的作用在于隐藏后端服务器的 IP 地址和端口号，提高系统的安全性和可维护性。此外，反向代理还可以用来实现负载均衡、缓存、访问控制等功能。_!_0
预约电路业务是指在某一特定时间段预先预约电路使用的业务。这样的话，在预约的时间段内，电路就会为预约者保留并且可用。这种业务常常用于需要高带宽和稳定连接的应用，如视频会议和大型数据传输。_!_0
无线链路威胁（wireless link threat）是指终端设备和服务网之间的无线接口可能受到的攻击威胁。 无线链路威胁包括以下几种：非授权访问数据、对完整性的威胁、拒绝服务攻击。 非授权访问数据，入侵者可以窃听无线链路上的用户数据、信令数据和控制数据，甚至可以进行被动或主动流量分析。 对完整性的威胁，入侵者可以修改、插入、重放或删除无线链路上的合法用户的数据或信令数据。 拒绝服务攻击，入侵者通过在物理上或协议上干扰用户数据、信令数据或控制数据在无线链路上的正确传输，来实现无线链路上的拒绝服务攻击。_!_1
定比码（Punctured Code）是在纠错码中的一种。它是指在纠错码中添加一些和数据无关的码字（也称为“填充码字”）来提高纠错能力，并在解码时去掉这些填充码字，使得解码后的数据与原数据一致。这种纠错码在一些应用中会用到，比如在数据存储或者数据传输中。_!_0
Service Pack 是由计算机软件开发商发布的用于更新和改进计算机软件的补丁包。它通常包含对软件中的错误的修正、新功能的添加和性能改进。Service Pack 通常是对计算机软件的重要升级，可以帮助提高软件的稳定性和安全性。_!_0
英特尔主动管理技术（英语：Intel Active Management Technology，缩写AMT）是一个以硬件为基础的远程管理技术，它是Intel vPro技术的其中之一。这项技术主要是让IT人员可以从通过带外（OOB）的网络连接来发现、修复和保护台式机、笔记本电脑或服务器。_!_1
C-scan是一种在计算机磁盘管理中常用的磁盘调度算法。它是对磁盘读写请求进行调度的一种方式。C-scan算法是先从磁盘的开始位置开始扫描，扫描到终止位置，然后立即跳转到开始位置，再重新扫描。这样可以避免磁盘头长时间停留在一个位置，提高磁盘访问效率。_!_0
srand函数是随机数发生器的初始化函数。原型：void srand(unsigned int seed);srand和rand()配合使用产生伪随机数序列。_!_1
峰值时间指在一天内，人们使用网络服务的高峰时间。一般来说，峰值时间会出现在下午和晚上，因为这个时候人们更容易拿出时间来使用网络服务。在峰值时间，网络流量会比平时增加很多，因此网络可能会变得比较慢。对于网络服务提供商来说，了解峰值时间对于优化网络性能和规划服务器使用是非常重要的。_!_0
音叉振动陀螺（Sound-driven Gyroscopes）是一种利用音叉振动原理来测量角速度的传感器。音叉是一种可以产生高纯度音频信号的结构，音叉振动陀螺利用这种高纯度音频信号来测量角速度。 音叉振动陀螺通常由一个音叉和一个陀螺构成，音叉被激振到其共振频率。当陀螺处于静止状态时，音叉的振动频率是固定的。但当陀螺旋转时，音叉的振动频率会受到极化质量的影响而发生变化。通过测量音叉的振动频率的变化，可以得到陀螺的角速度。 音叉振动陀螺具有高精度、高稳定性、低成本等优点，常用于机器人、导航、航空航天、汽车等领域。_!_0
Telnet协议是TCP/IP协议族中的一员，是Internet远程登录服务的标准协议和主要方式。它为用户提供了在本地计算机上完成远程主机工作的能力。在终端使用者的电脑上使用telnet程序，用它连接到服务器。终端使用者可以在telnet程序中输入命令，这些命令会在服务器上运行，就像直接在服务器的控制台上输入一样。可以在本地就能控制服务器。要开始一个telnet会话，必须输入用户名和密码来登录服务器。Telnet是常用的远程控制Web服务器的方法。_!_1
音频编辑软件是一种用于处理音频文件的软件。它可以用来录制、剪切、合并、混合、改变音频文件的音量、音调和速度等。常见的音频编辑软件包括Audacity、Pro Tools、Ableton Live等。_!_0
分散式算法是一种使用在分散式系统（也就是跨越多台计算机的系统）中的算法。这类算法能够在多台计算机之间协作工作，共同完成一项任务。分散式算法在分布式系统、网格计算、群集计算和云计算等领域中有广泛应用。它们通常被用来解决需要处理大量数据、需要高度并行计算能力、需要进行容错处理的问题。分散式算法通常有分布式一致性算法和分布式协调算法两种。_!_0
ioctl 是 Linux 内核中的一个系统调用，它可以用来控制和查询设备的状态。它通常用于驱动程序与高层应用程序之间的通信。ioctl 的完整形式是 "I/O control"，表示输入/输出控制。_!_0
在室内光缆中的光纤多采用紧套结构,光纤的紧套结构通常有两种:一种使用紫外线固化一次涂覆光纤，直接紧套;另一种是将光纤外面涂覆一层缓冲层(缓冲层外径为350-500 μm)后再紧套，这层缓冲层就是光纤缓冲层。 光纤的缓冲层应由一层或几层相同的或不同的材料组成,光纤若不经进一步增强保护是不能直接施工使用的,其原因在于大部分光纤的断裂伸长率极低,拉伸、弯曲和扭转应变会影响光纤使用寿命,也会引起损耗增加.因此光纤在实际使用前必须增加被覆层来保护._!_1
RAID 5 是一种硬盘阵列技术，全称为 "Redundant Array of Independent Disks level 5"。它是将数据分割成多块，然后在多块硬盘之间进行冗余存储，以防止单个硬盘故障而导致的数据丢失。RAID 5 的特点是在多块硬盘中至少有一块为校验块，如果一块硬盘故障，则可以通过校验块重建数据。_!_0
报文(message)是网络中交换与传输的数据单元，即站点一次性要发送的数据块。报文包含了将要发送的完整的数据信息，其长短很不一致，长度不限且可变。 提出了一种网络传输层异常报文溯源的方法，该方法通过报文在数量上的相关关系特征，区分传输控制协议(TCP)异常行为并判断导致异常的报文类型，通过独立哈希布鲁姆过滤... 概述 报文也是网络传输的单位，传输过程中会不断的封装成分组、包、帧来传输，封装的方式就是添加一些信息段，那些就是报文头以一定格式组织起来的数据。_!_1
中国互联网络信息中心（China Internet Network Information Center，简称CNNIC）是经国家主管部门批准，于1997年6月3日组建的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。 _!_1
mesh 是一种用于描述三维形体的数据结构。它由一组顶点、边和面组成，可以用来描述复杂的物体形状，如人物模型、建筑物、地形等。在计算机图形学、建模和动画等领域中广泛使用。_!_0
高性能计算（High-Performance Computing，HPC）是指使用大量的计算机资源，包括计算机硬件和软件，来解决计算密集型问题的技术。这些问题通常需要大量的运算和高速的数据处理能力，因此需要使用大型计算机集群或超级计算机来进行计算。高性能计算的应用领域广泛，包括科学计算、工程计算、金融建模等。_!_0
综合业务数字网（Integrated Services Digital Network，ISDN）是一种数字通信网络，它可以同时提供语音、数据和视频服务。ISDN是一种高速数字线路，可以提供比模拟线路更高的传输速率和更好的通信质量。它使用两种类型的电路：基本速率接口(BRI)和高级速率接口(PRI)。 BRI提供2个64kbps的数字信道和一个16kbps的控制信道，而PRI提供23个64kbps的数字信道和一个64kbps的控制信道。_!_0
计算机组成指的是系统结构的逻辑实现，包括机器机内的数据流和控制流的组成及逻辑设计等。主要分为五个部分：控制器，运算器，存储器，输入设备，输出设备。 计算机组成的任务是在指令集系统结构确定分配给硬件系统的功能和概念结构之后，研究各组成部分的内部构造和相互联系，以实现机器指令集的各种功能和特性。这种联系包括各功能部件的内部和相互作用。 计算机组成要解决的问题是在所希望达到的性能和价格下，怎样最佳，最合理地把各个设备和部件组成成计算机，已实现所确定的ISA。计算机组成设计要确定的方面应包括： (1)数据通路宽度：数据总线上一次并行传送的信息位数。_!_1
LACP (Link Aggregation Control Protocol) 是一种用于在网络中配置网络链路聚合的协议。它允许多个物理链路被组合在一起，形成一个虚拟链路。这样可以提高链路的可用性和带宽。LACP 通过在多个物理链路之间进行心跳检测来确保所有链路都是可用的。_!_0
极路由是一种路由器产品，它使用了一种叫做OpenWRT的自由开源软件作为其固件。这种路由器支持高度定制化和高性能，可以满足专业用户的需求。它具有高度可编程性，可以根据用户的需求安装各种插件和应用程序。_!_0
规划后评估(Post-Implementation Evaluation) 指在实施一项计划之后对其进行评估的过程。它通常用来评估计划是否达到了预期目标，并且评估计划的效果和影响。规划后评估可以帮助确定哪些方面做得很好，哪些方面需要改进，并且可以帮助决策者在未来计划中做出更好的决策。_!_0
链接器（Linker）是一个程序，将一个或多个由编译器或汇编器生成的目标文件外加库链接为一个可执行文件。目标文件是包括机器码和链接器可用信息的程序模块。简单的讲，链接器的工作就是解析未定义的符号引用，将目标文件中的占位符替换为符号的地址。链接器还要完成程序中各目标文件的地址空间的组织，这可能涉及重定位工作。_!_1
Padding 指在数据序列的开头或结尾添加额外的元素，以使序列长度达到特定长度。通常用于在深度学习中的卷积和循环层中，用于保证输入和输出序列具有相同的长度。_!_0
在有多个指令控制器的计算机中，在给定的时间间隔内起主要作用的指令控制器。其它指令控制器从属于此主控制器。但在另外的时间间隔内，此主控制器可能从属于别的指令控制器。 主控制器是计算机的指挥部。它根据一定的逻辑运算要求发出命令(以脉冲或电位的形式)，控制计算机的输入、运算和输出三个部分协调工作。_!_1
超文本系统（Hypertext System）是一种允许用户通过点击文本中的超链接来跳转到另一个文档或网页的系统。这样的系统可以让用户通过不同的文档之间的超链接来轻松地浏览信息。超文本系统通常用于互联网浏览器，但也可以用于其他类型的软件，如文本编辑器和内容管理系统。_!_0
Microsoft .NET Framework是用于Windows的新托管代码编程模型。它将强大的功能与新技术结合起来，用于构建具有视觉上引人注目的用户体验的应用程序，实现跨技术边界的无缝通信，并且能支持各种业务流程。_!_1
如果P(X,Y|Z)=P(X|Z)P(Y|Z)，或等价地P(X|Y,Z）=P(X|Z），则称事件X,Y对于给定事件Z是条件独立的，也就是说，当Z发生时，X发生与否与Y发生与否是无关的。_!_1
电气闭锁装置是一种用于保护人员和设备的安全装置，它通常用于工业或商业设施中。当发生危险情况时，电气闭锁装置会自动断开电源，以防止事故发生。电气闭锁装置可以通过各种方式激活，例如通过感应器、手动按钮或远程控制。_!_0
蒙特卡罗方法是一种通过模拟大量的随机抽样来估算概率的方法。这种方法通常被用来解决那些难以直接计算的问题，比如说在统计学、金融、物理学和工程学中经常遇到的问题。 蒙特卡罗方法的基本思想是，通过进行大量的模拟，我们可以得出一个结果的概率。比如，如果我们想要知道掷硬币获得正面朝上的概率，我们可以模拟掷硬币的过程，然后统计正面朝上的次数，最后得出的概率就是正面朝上的次数除以总次数。 蒙特卡罗方法在计算机科学中被广泛使用，因为它可以快速得出结果，而且不需要太多的计算能力。它常常被用来模拟复杂的系统，比如说股票市场、气候模拟、经济学模型等等。_!_0
交通标线（Traffic Index Line）是指在道路的路面上用线条、箭头、文字、立面标记、突起路标和轮廓标等向交通参与者传递引导、限制、警告等交通信息的标识。其作用是管制和引导交通，可以与标志配合使用，也可单独使用。 高速公路、一、二级公路和城市快速路、主干路应按标准规定设置反光交通标线，其他道路可根据需要按标准设置交通标线。 道路标线设置是否合理，既要符合相关规定，也应经得起行驶检验。让标线更好地保障交通安全、引导文明行车。_!_1
5.25英寸软盘是便携式软盘，它被封装在一个硬质塑料壳内，塑料壳上有防尘、防接角的金属保护罩，盘体无裸露，当将此盘放入磁盘驱动器时，计算机会自动移开金属罩而读取此盘中的数据。 软盘有八寸、五又四分一寸、三寸半之分，8英寸的软盘虽然从技术原理上已经很接近现代软盘，但缺陷就是体积过大，携带很不方便，于是5.25英寸的软盘诞生了。 但是之后体积更小、容量更大的光盘的出现，宣告了软盘时代的终结。当然，现在光盘也正在被U盘（USB disk）等更现代化的存储器淘汰。_!_1
.NET Remoting 是 .NET Framework 中的一种远程对象访问技术。它允许在不同的进程或不同的计算机之间进行远程通信，使用户能够通过网络来访问远程对象，并调用它们的方法。.NET Remoting 支持多种协议，如 HTTP 和 TCP，并提供了许多可配置选项，使用户可以根据需要来自定义远程通信。_!_0
过负荷失真（overload distortion）是指由于信号超过线性范围所造成的失真。 电源频率或其倍频对信号的寄生调制是最常遇到的电报信号波形失真。现代固定式发信机中的各屏极和栅极电路主要是用整流器将频率为50赫的工业用电变为直流电来供应的。当整流电流滤波较差时，整流器输出端的脉动使发信机发射的信号产生寄生调制，出现了使发送失真的交流声。_!_1
移动设备是指可以在不同场所使用的便携式电子设备，例如智能手机、平板电脑和笔记本电脑。这些设备通常搭载了操作系统，可以连接到网络并使用应用程序。由于其便携性，移动设备可以在任何地方使用，使用户能够随时随地访问信息和连接。_!_0
信息熵（information entropy）是信息论的基本概念。描述信息源各可能事件发生的不确定性。20世纪40年代，香农（C.E.Shannon）借鉴了热力学的概念，把信息中排除了冗余后的平均信息量称为“信息熵”，并给出了计算信息熵的数学表达式。信息熵的提出解决了对信息的量化度量问题。 信息是个很抽象的概念。人们常常说信息很多，或者信息较少，但却很难说清楚信息到底有多少。比如一本五十万字的中文书到底有多少信息量。 信息论之父克劳德·艾尔伍德·香农第一次用数学语言阐明了概率与信息冗余度的关系。_!_1
维吉尼亚密码（又译维热纳尔密码）是使用一系列凯撒密码组成密码字母表的加密算法，属于多表密码的一种简单形式。_!_1
被叫方付费呼叫业务是一种体现在计费性能方面的电话新业务。它的主要特征是对该业务用户的呼叫由被叫方支付电话费用，主叫方不付费。_!_1
在形式逻辑中，逻辑运算符或逻辑联结词把语句连接成更复杂的复杂语句。例如，假设有两个逻辑命题，分别是“正在下雨”和“我在屋里”，我们可以将它们组成复杂命题“正在下雨，并且我在屋里”或“没有正在下雨”或“如果正在下雨，那么我在屋里”。一个将两个语句组成的新的语句或命题叫做复合语句或复合命题。_!_1
邮件代理是一种电子邮件服务器软件，它可以接收、转发、存储电子邮件。它通常用于在网络中提供邮件服务，并可以在收件人和发件人之间进行转发。邮件代理可以进行邮件过滤、反垃圾邮件、安全检查等功能。_!_0
身份证是中国的一种身份证明文件，是由中国政府为公民发放的一种有效证件。身份证通常是用于验证个人身份，如开户、办理银行业务、购买保险、参加考试、入学、签订合同等。身份证上印有个人信息，包括姓名、性别、出生日期、住址、身份证号码等。_!_0
因特网工程任务组 (IETF) 是一个为互联网标准化提供支持的国际性非营利组织。它由专家和兴趣者组成，致力于制定和修订互联网协议和标准。IETF 主要通过开展各种工作组的工作来完成其任务。这些工作组由专家和兴趣者组成，负责解决特定领域的技术问题。IETF 的工作是公开的，所有人都可以参与。_!_0
广域网（英语：Wide Area Network，缩写为 WAN），又称外网、公网。是连接不同地区局域网或城域网计算机通信的远程网。通常跨接很大的物理范围，所覆盖的范围从几十公里到几千公里，它能连接多个地区、城市和国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。广域网并不等同于互联网。_!_1
假设检验是统计学中一种重要的方法，用于确定两个不同假设之间是否存在显著差异。通常情况下，其中一个假设是“零假设”，表示两组数据之间没有显著差异，而另一个假设是“备择假设”，表示两组数据之间存在显著差异。根据统计学上的概率分布，统计学家可以确定拒绝零假设的概率。_!_0
逻辑编程语言是一种编程语言，它使用逻辑公式来表示程序的知识和推理过程。它通常用于人工智能、知识表示和推理等领域。例如Prolog是一种流行的逻辑编程语言。_!_0
信息高速公路就是把信息的快速传输比喻为“高速公路”。所谓“信息高速公路”，就是一个高速度、大容量、多媒体的信息传输网络。其速度之快，比当时网络的传输速度高1万倍；其容量之大，一条信道就能传输大约500个电视频道或50万路电话。此外，信息来源、内容和形式也是多种多样的。网络用户可以在任何时间、任何地点以声音、数据、图像或影像等多媒体方式相互传递信息。_!_1
网络号/NSID是由一串数字加“.nsid.cn” 后缀域名组成，基于网络号信息通讯系统平台的用户网络信息通讯号码（如10000.nsid.cn）。网络号既可以视为用户在互联网上的身份标识，又可以作为用户在互联网上的个性化、智能型和多功能的信息通讯软件应用系统。用户通过所持有的网络号，获得以精准网络信息配送为主，包括交流、展示和应用的平台服务。_!_1
可扩展标记语言 (Extensible Markup Language, XML) ，标准通用标记语言的子集，可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。 XML是标准通用标记语言 可扩展性良好,内容与形式分离,遵循严格的语法要求,保值性良好等优点,。 在电子计算机中，标记指计算机所能理解的信息符号，通过此种标记，计算机之间可以处理包含各种的信息比如文章等。它可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。 它非常适合万维网传输，提供统一的方法来描述和交换独立于应用程序或供应商的结构化数据。是Internet环境中跨平台的、依赖于内容的技术，也是当今处理分布式结构信息的有效工具。早在1998年，W3C就发布了XML1.0规范，使用它来简化Internet的文档信息传输。_!_1
存储器单元实际上是时序逻辑电路的一种。按存储器的使用类型可分为只读存储器(ROM)和随机存取存储器(RAM)，两者的功能有较大的区别，因此在描述上也有所不同。 存储器是许多存储单元的集合，按单元号顺序排列。每个单元由若干二进制位构成，以表示存储单元中存放的数值，这种结构和数组的结构非常相似，故在VHDL语言中，通常由数组描述存储器。 存储器是用来存储程序和各种数据信息的记忆部件。存储器可分为主存储器(简称主存或内存)和辅助存储器(简称辅存或外存)两大类。和CPU直接交换信息的是主存。 主存的工作方式是按存储单元的地址存放或读取各类信息，统称访问存储器。主存中汇集存储单元的载体称为存储体，存储体中每个单元能够存放一串二进制码表示的信息，该信息的总位数称为一个存储单元的字长。存储单元的地址与存储在其中的信息是一一对应的，单元地址只有一个，固定不变，而存储在其中的信息是可以更换的。_!_1
IMS（IP Multimedia Subsystem）是一种基于IP网络的多媒体系统架构，它可以将语音、视频、短信等多种媒体类型的通信服务整合在一起，提供给用户使用。IMS是3GPP（3rd Generation Partnership Project）组织制定的标准，可以在LTE（Long-Term Evolution）等移动网络中使用。_!_0
控制流是指程序执行的顺序。在计算机程序中，控制流可以是顺序执行，也可以是分支执行，还可以是循环执行。 顺序执行就是按照程序中的语句顺序依次执行。分支执行是指程序中会根据一些条件来决定执行哪些语句。循环执行是指程序中会按照一定的规则重复执行一段代码。 程序的控制流是由控制结构来实现的。常见的控制结构有： if 语句：根据条件决定执行哪些语句。for 循环：按照一定的规则重复执行一段代码。while 循环：当某个条件为真时，重复执行一段代码。switch 语句：根据不同的条件选择不同的分支执行。 控制流是计算机程序的基础，是程序设计的重要方面。它决定了程序中语句的执行顺序，是程序执行过程中的重要控制机制。_!_0
程序控制方式是指在程序控制下进行的数据传递方式。程序控制结构是指以某种顺序执行的一系列动作，用于解决某个问题。理论和实践证明，无论多复杂的算法均可通过顺序、选择、循环3种基本控制结构构造出来。每种结构仅有一个入口和出口。由这3种基本结构组成的多层嵌套程序称为结构化程序。_!_1
成帧图案 (Frame-based pattern) 是一种统计学习方法，用于从数据中发现有用的模式。它通常用于时间序列数据或序列数据的分析。在成帧图案中，数据被划分成多个“帧”，然后对每个帧进行分析，以发现模式。这种方法的优点是能够在数据中发现短期的模式，而不是只关注整体趋势。_!_0
localhost 是一个网络术语，它指的是运行在本地计算机上的服务器。它可以通过本地主机名或 IP 地址（127.0.0.1）来访问。它常用于开发和测试网络应用程序。_!_0
屏幕刷新频率是对于CRT显示器来说的，因CRT显示器是一种使用阴极射线管的显示器，屏幕上的图形图像是由一个个因电子束击打而发光的荧光点组成，由于显像管内荧光粉受到电子束击打后发光的时间很短，所以电子束必须不断击打荧光粉使其持续发光。对于LCD来说则不存在刷新率的问题，因为LCD中每个像素都在持续不断地发光，直到不发光的电压改变并被送到控制器中，所以LCD不会有“不断充放电”而引起的闪烁现象。_!_1
带通滤波器是一种频率域滤波器，它能够通过一定的频率范围（带宽），放过频率在这个范围内的信号，同时把频率在这个范围外的信号滤除。带通滤波器可以用来提取信号中特定频率范围内的信息。_!_0
Java反射机制是Java语言中提供的一种动态获取类、接口、构造器、方法、字段等类型和成员信息的机制。反射机制允许程序在运行时动态的获取类的信息，并进行操作。通过反射机制可以实现动态加载类、实例化对象、调用方法、访问属性等。_!_0
无线电资源控制（Radio Resource Control），简称RRC。RRC处理UE(User Equipment)和eNodeB(Evolved Node-B)之间控制平面的第三层信息。_!_1
交叉开关是超级计算机中的一种技术，在向量处理系统（Parallel Vector Processing，PVP）中为向量处理器分配内存的一种技术。 交叉开关是用在超级计算机中的一种技术，是在向量处理系统（Parallel Vector Processing，PVP）中为向量处理器分配内存的一种技术。_!_1
设备维修管理系统是为了实现故障处理、巡检处理、设备管理、维修管理、系统管理以及手机客户端功能等六大功能所采用的信息化管理系统。系统的架构设计分为系统网络架构、软件技术架构、功能架构三个方面。该系统能够保证企业对生产设备的各种管理制度真正落到实处。_!_1
马尔科夫蒙特卡洛（Markov chain Monte Carlo，MCMC）方法（含随机游走蒙特卡洛方法）是一组用马氏链从随机分布取样的算法，之前步骤的作为底本。步数越多，结果越好。创建一个具有期望属性的马氏链并非难事，难的是如何决定通过多少步可以达到在许可误差内的稳定分布。一个好的马氏链具有快速混合，从开始阶段迅速获得的一个稳定状态。_!_1
dd命令是一个在Unix和Linux操作系统中常用的命令，用于复制和转换文件。它可以将一个文件的数据读入内存，并将其输出到另一个文件中。dd命令还可以在读入和输出时进行格式转换，例如将大小写转换成小写。_!_0
内容配送网络（Content Delivery Network，CDN）是建立并覆盖在因特网之上的一层特殊网络，专门用于通过因特网高效传递丰富的多媒体内容，对因特网中的信息流进行优化，从而提高网络的使用效率。_!_1
笔记本电脑（Laptop），简称笔记本，又称“便携式电脑，手提电脑、掌上电脑或膝上型电脑”，特点是机身小巧。比台式机携带方便，是一种小型、便于携带的个人电脑。通常重1-3千克。 当前发展趋势是体积越来越小，重量越来越轻，功能越来越强。 为了缩小体积，笔记本电脑采用液晶显示器（液晶LCD屏）。除键盘外，还装有触摸板（Touchpad）或触控点（Pointing stick）作为定位设备（Pointing device）。 笔记本电脑和台式机的区别在于便携性，它对主板、中央处理器、内存、显卡、电脑硬盘的容量等有不同要求。 当今的笔记本电脑正在根据用途分化出不同的趋势，上网本趋于日常办公以及电影；商务本趋于稳定低功耗获得更长久的续航时间；家用本拥有不错的性能和很高的性价比，游戏本则是专门为了迎合少数人群外出游戏使用的；发烧级配置，娱乐体验效果好，当然价格不低，电池续航时间也不理想。 全球市场上有很多品牌的笔记本电脑。依次为（不按顺序排列）：苹果（Apple）、联想（Lenovo）、惠普（HP）、华硕、宏碁（Acer）等。 注：笔记本电脑的品牌分三线，一线、准一线、二线和三线。_!_1
值机是指民航的一种工种。就是为旅客办理乘机手续（换登机牌、收运旅客的托运行李、安排旅客的座位）。 右图为航空旅行中帮旅客办理行李托运、机位预订、登机牌打印的柜台_!_1
Windows Mobile（简称：WM）是微软针对移动设备而开发的操作系统。该操作系统的设计初衷是尽量接近于桌面版本的Windows，微软按照电脑操作系统的模式来设计WM，以便能使得WM与电脑操作系统一模一样。WM的应用软件以Microsoft Win32 API为基础。新继任者Windows Phone操作系统出现后，Windows Mobile系列正式退出手机系统市场。2010年10月，微软宣布终止对WM的所有技术支持。_!_1
柴油发电机是一种小型发电设备，系指以柴油等为燃料，以柴油机为原动机带动发电机发电的动力机械。整套机组一般由柴油机、发电机、控制箱、燃油箱、起动和控制用蓄电瓶、保护装置、应急柜等部件组成。 可用于各种家庭、办公室、大中小型企业日常发电以及应急发电。_!_1
多点到多点连接，简称 MP2MP 连接，是指在通信网络中多个终端之间进行直接通信的方式。这种连接方式与单点到单点连接（P2P）不同，在 P2P 连接中只有两个终端之间进行通信。_!_0
图像分辨率指图像中存储的信息量，是每英寸图像内有多少个像素点，分辨率的单位为PPI(Pixels Per Inch)，通常叫做像素每英寸。图像分辨率一般被用于ps中，用来改变图像的清晰度。_!_1
电动助力转向系统（Electric Power Steering，缩写EPS）是一种直接依靠电机提供辅助扭矩的动力转向系统，与传统的液压助力转向系统HPS（Hydraulic Power Steering）相比，EPS系统具有很多优点。EPS主要由扭矩传感器、车速传感器、电动机、减速机构和电子控制单元（ECU）等组成。_!_1
通信系统是指将信息从一个地方传送到另一个地方的系统。它可以是有线的，如电缆或光纤，也可以是无线的，如无线电波或卫星通信。通信系统可以用于传输语音、数据、视频和其他信息。通信系统在许多领域中都很重要，包括电信、广播和互联网。_!_0
Windows注册表(Registry)实质上是一个庞大的数据库，它存储着下面这些内容：用户计算机软、硬件的有关配置和状态信息，应用程序和资源管理器外壳的初始条件、首选项和卸载数据；计算机的整个系统的设置和各种许可，文件扩展名与应用程序的关联，硬件的描述、状态和属性；计算机性能记录和底层的系统状态信息，以及各类其他数据。_!_1
用按键拨号盘取代旋转式拨号盘的自动电话机，这类电话机发送代表被叫用户号码的数字信号的方式有脉冲式和双音多频式两种，因此电话机也分成脉冲式按键电话机和双音多频式按键电话机两种。_!_1
互操作性（Interoperability）是指两个或多个系统、设备、软件等之间能够交换信息和共享资源，并能协调一起工作的能力。互操作性是信息技术领域中非常重要的一个概念，因为它可以使不同厂商生产的硬件和软件能够在同一个网络中协同工作，提高工作效率。_!_0
在由单片机构成的微型计算机系统中，由于单片机的工作常常会受到来自外界电磁场的干扰，造成各种寄存器和内存的数据混乱，会导致程序指针错误，不在程序区，取出错误的程序指令等，都有可能会陷入死循环，程序的正常运行被打断，由单片机控制的系统无法继续正常工作，导致整个系统的陷入停滞状态，发生不可预料的后果。 看门狗，又叫 watchdog，从本质上来说就是一个定时器电路，一般有一个输入和一个输出，其中输入叫做喂狗，输出一般连接到另外一个部分的复位端，一般是连接到单片机。 看门狗的功能是定期的查看芯片内部的情况，一旦发生错误就向芯片发出重启信号。看门狗命令在程序的中断中拥有最高的优先级。_!_1
双绞线以太网 指的是一个以太网的物理层使用多根绝缘铜线电缆成对双绞来传送--也就是说，在这个网络里互联网协议提供了数据链路层的服务。其他的以太网电缆标准适用同轴电缆或者光纤。_!_1
Leela是由比利时程序员Gian-Carlo Pascutto所开发的电脑围棋软件。 软件使用中国规则，支持7x7、9x9、13x13，以及标准19x19棋盘，最大可到25x25；支持在Windows、macOS以及Linux平台上使用；支持多CPU及GPU加速计算（透过OpenCL界面，需OpenCL 1.1以上版本）；难度可以透过计算时间、让子与贴目调整；并提供分析界面让操作者可以得知Leela对每一步的胜率估算。 2016年四月的0.4.6版开始提供免费的完整版本。在这之前免费的版本为Leela lite，不支持19x19以及更大的盘面。 2016年六月的0.6.2版开始使用深度卷积神经网络（DCNN），并且通过OpenCL使用GPU计算DCNN，估算这使得棋力大幅增强（约六子）。_!_1
可计算性理论是计算机科学的一个分支，研究计算机系统能否解决特定的计算问题，以及解决这些问题所需的资源（如时间和空间）。可计算性理论的目的是确定哪些问题是可以在有限的时间内被计算机系统解决的，以及哪些问题是无法解决的。可计算性理论还研究计算机系统如何执行计算，以及如何确定计算过程是否有效。_!_0
CRT显示器是一种早期的显示器技术，它通过电子束扫描屏幕上的液晶管来产生图像。CRT全称是"阴极射线管"，它是一种电子显示器，其使用液晶管来产生图像。CRT显示器已被更先进的显示技术如LCD和LED显示器取代。_!_0
横切关注点（Cross-Cutting Concerns）指的是一类在应用程序中贯穿多个层次和多个模块的关注点，如安全性、日志记录、事务管理、权限控制等。这些关注点通常不属于应用程序业务逻辑的核心部分，但对于应用程序的正常运行和维护具有重要作用。_!_0
Request For Comments，缩写为RFC，是由互联网工程任务组（IETF）发布的一系列备忘录。文件收集了有关互联网相关信息，以及UNIX和互联网社群的软件文件，以编号排定。FC文件是由互联网协会（ISOC）赞助发行。_!_1
CDMA技术是一种以扩频通信为基础的调制和多址连接技术，因此存在扩频码的概念。一般来说，扩频码就是指能够将待传输的信号扩展成一占据很宽频带的信号的码序列。广义而言，整个扩频的的过程分为信道化和加扰两步。通常，业界将信道化过程中使用的码字称为信道化码（或扩频码）_!_1
.dat并不是一种标准文件。许多文件都使用这个扩展名，但文件含义不同。而许多数据分析软件也用这个扩展名保存数据。所以这要看具体的软件情况来定。DAT文件，可以按照扩展名来看就是DATA的意思，即数据文件，这类文件并没有进行绝对化的定义，例如VCD光盘中的dat文件就可以用一般的视频播放器打开，而QQ的dat文件中则存储了用户信息，是不能使用常规方式打开的，只有QQ程序可以访问。还有一些其他程序都有自己对dat文件的定义，要通过产生它的程序来打开与之相关联的dat文件。_!_1
乘法同态系统（Multiplicative Homomorphic System）是一种加密系统，它可以对加密后的数据进行乘法运算，而不需要解密数据。这种系统的特点是加密后的数据进行乘法运算的结果与原始数据进行乘法运算的结果相同。这种系统通常用于数据隐私保护、数据分析和计算等应用场景。_!_0
钥匙是一种加密技术中用来加密和解密信息的工具。它可以用来确保信息的安全性和隐私性。在对称密钥加密中，加密和解密使用相同的密钥，而在非对称密钥加密中，使用一对密钥，公钥用来加密，私钥用来解密。_!_0
电话应答器也叫电话答录机，它由自动应答机和自动录音机所组成，当有电话呼叫时，若主人不在，答录机会自动启动，将主人的留言告诉对方。并将对方的留言记录下来，主人回来后操作答录机收听对方留言。_!_1
分组交换数据传输业务是指，将数据分成若干组（称为数据包），然后通过网络传输到目的地。数据包的大小和传输顺序可能会发生变化，但是最终会在目的地重新组装成完整的数据。这种方式可以提高网络的利用率和降低延迟，是网络传输中常用的方式之一。_!_0
LISP是一种通用高级计算机程序语言，长期以来垄断人工智能领域的应用。LISP作为应用人工智能而设计的语言，是第一个声明式系内函数式程序设计语言，有别于命令式系内过程式的C、Fortran和面向对象的Java、C#等结构化程序设计语言。 LISP名称源自列表处理（LISt Processing）的英语缩写，由来自麻省理工学院的人工智能研究先驱约翰·麦卡锡（John McCarthy）在1958年基于λ演算所创造，采用抽象数据列表与递归作符号演算来衍生人工智能。_!_1
数据交换（Data Switching）是指在多个数据终端设备（DTE）之间，为任意两个终端设备建立数据通信临时互连通路的过程。数据交换可以分为：电路交换、报文交换、分组交换和混合交换。电路交换原理与电话交换原理基本相同。电路交换的缺点是电路的利用率低，双方在通信过程中的空闲时间，电路不能得到充分利用。_!_1
DOS 是 Disk Operating System 的缩写，是一种老式的计算机操作系统。它是在 1980 年代末期开发的，当时是一种很流行的操作系统，并在很多商用计算机上使用。 DOS 操作系统是一种命令行界面的操作系统，使用者通过在终端输入命令来进行操作。它没有图形用户界面（GUI），所以使用起来可能会比较困难。但是，由于 DOS 操作系统的简单和轻量，它在很多情况下仍然被广泛使用，特别是在嵌入式系统中。_!_0
对等网络，即对等计算机网络，是一种在对等者（Peer）之间分配任务和工作负载的分布式应用架构，是对等计算模型在应用层形成的一种组网或网络形式。“Peer”在英语里有“对等者、伙伴、对端”的意义。因此，从字面上，P2P（Peer-to-peer）可以理解为对等计算或对等网络。国内一些媒体将P2P翻译成“点对点”或者“端对端”，学术界则统一称为对等网络（Peer-to-peer networking）或对等计算（Peer-to-peer computing），其可以定义为：网络的参与者共享他们所拥有的一部分硬件资源（处理能力、存储能力、网络连接能力、打印机等），这些共享资源通过网络提供服务和内容，能被其它对等节点（Peer）直接访问而无需经过中间实体。在此网络中的参与者既是资源、服务和内容的提供者（Server），又是资源、服务和内容的获取者（Client）。 在P2P网络环境中，彼此连接的多台计算机之间都处于对等的地位，各台计算机有相同的功能，无主从之分，一台计算机既可作为服务器，设定共享资源供网络中其他计算机所使用，又可以作为工作站，整个网络一般来说不依赖专用的集中服务器，也没有专用的工作站。网络中的每一台计算机既能充当网络服务的请求者，又对其它计算机的请求做出响应，提供资源、服务和内容。通常这些资源和服务包括：信息的共享和交换、计算资源（如CPU计算能力共享）、存储共享（如缓存和磁盘空间的使用）、网络共享、打印机共享等。_!_1
instr函数是一个字符串函数，它可以在一个字符串中搜索另一个字符串的位置。如果搜索的字符串存在，它将返回该字符串第一次出现的位置；如果不存在，则返回0。 例如: instr('hello world', 'world') 返回 7。_!_0
非线性是指在数学或科学中，特定的方程或模型不是一条直线，而是一条曲线。非线性方程可能具有更复杂的解决方案，并且可能难以使用传统的数学方法来解决。 例如，一个线性方程可以写成 y = mx + b 的形式，其中 m 和 b 是常数。这是一条直线，可以使用线性代数来解决。但是，如果方程是 y = x^2 + b，那么它就是一个非线性方程，因为它是一条曲线而不是一条直线。 在计算机科学中，非线性可能指的是算法或程序的复杂度随着输入大小的增加而呈非线性增长。这意味着，当输入规模增大时，算法或程序的运行时间和资源消耗也会呈非线性增长。_!_0
状态机是一种模型，用于描述一个系统在不同状态之间的转移。状态机通常由一组状态和一组转移规则组成，每个规则描述了在特定条件下从一个状态转移到另一个状态的方式。状态机可以用于设计计算机程序、系统和硬件，例如自动机、交通灯和电话系统。_!_0
"对等操作" (peer operation) 指的是在分布式系统中，节点之间平等地互相协作和协调工作的操作。在对等网络中，每个节点都具有相同的权限和责任，没有中心化的服务器或协调者。这使得网络更加稳定和可靠，因为即使一部分节点故障，网络仍然可以继续运行。 在区块链技术中，对等操作被广泛应用，例如在比特币网络中，所有节点都可以参与挖矿和验证交易，这样可以保证网络的去中心化和安全性。_!_0
USIM是一种移动电话用户识别模块，它是3G和4G移动电话网络中的一种标准组件。 USIM存储了用户身份认证和密码信息，并与网络进行交互以验证用户身份。它通常被安装在手机或移动设备中，并在用户插入SIM卡时自动激活。_!_0
在计算机科学中，Aho–Corasick算法是由Alfred V. Aho和Margaret J.Corasick 发明的字符串搜索算法，用于在输入的一串字符串中匹配有限组“字典”中的子串。它与普通字符串匹配的不同点在于同时与所有字典串进行匹配。算法均摊情况下具有近似于线性的时间复杂度，约为字符串的长度加所有匹配的数量。然而由于需要找到所有匹配数，如果每个子串互相匹配（如字典为a，aa，aaa，aaaa，输入的字符串为aaaa），算法的时间复杂度会近似于匹配的二次函数。_!_1
左移运算符是一个计算机用语。用来将一个数的各二进制位全部左移若干位，移动的位数由右操作数指定，右操作数必须是非负值，其右边空出的位用0填补，高位左移溢出则舍弃该高位。_!_1
面向对象程序设计(Object Oriented Programming)作为一种新方法，其本质是以建立模型体现出来的抽象思维过程和面向对象的方法。模型是用来反映现实世界中事物特征的。任何一个模型都不可能反映客观事物的一切具体特征，只能对事物特征和变化规律的一种抽象，且在它所涉及的范围内更普遍、更集中、更深刻地描述客体的特征。通过建立模型而达到的抽象是人们对客体认识的深化。_!_1
IE7（Internet Explorer 7）是微软公司推出的一个版本的网页浏览器。它是基于 Internet Explorer 6 并在该版本的基础上进行了更新和升级。IE7 支持多种系统，包括 Windows XP、Windows Vista 和 Windows Server 2003。它主要用于浏览和查看网页，并提供了许多实用的功能，如书签、搜索引擎、安全模式等。_!_0
图像识别是指使用计算机程序对图像进行分析，以确定图像中出现的对象或场景的过程。这是一种计算机视觉技术，它使用模式识别、机器学习和计算机视觉技术来识别图像中的特征并进行分类。 图像识别技术可以用于许多不同的应用，包括自动驾驶汽车、机器人操作、医疗影像分析、社交媒体中的图像分类等。它也可以用于帮助解决许多实际问题，例如帮助视力障碍者阅读、帮助搜索引擎更好地索引图像、帮助监控系统识别异常行为等。_!_0
虚拟桌面是一种计算机技术，可以在单一的物理显示器上模拟多个独立的桌面环境。用户可以在不同的虚拟桌面上运行应用程序，并在不同的桌面之间切换。这样可以更好的组织和管理窗口和应用程序，提高工作效率。_!_0
形式科学是一个概念，它指的是使用形式化方法来研究科学问题的科学。在形式科学中，研究人员使用数学和逻辑来分析和描述现象，而不是通过实验和观察来研究。形式科学是一种理论性科学，它通常不涉及实际的实验或测量，而是专注于建立理论模型来解释观察到的现象。形式科学的一些例子包括数学、逻辑学和信息学。_!_0
Ad-Hoc（点对点）模式：ad-hoc模式就和以前的直连双绞线概念一样，是P2P的连接，所以也就无法与其它网络沟通了。一般无线终端设备像PMP、PSP、DMA等用的就是ad-hoc模式。 在家庭无线局域网的组建，我想大家都知道最简单的莫过于两台安装有无线网卡的计算机实施无线互联，其中一台计算机连接Internet就可以共享带宽。如右图所示，一个基于Ad-Hoc结构的无线局域网便完成了组建。_!_1
电子邮件安全是指电子邮件遭到攻击者获取或篡改邮件、病毒邮件、垃圾邮件、邮件炸弹等都严重危及电子邮件的正常使用，甚至对计算机及网络造成严重的破坏。_!_1
U盘是USB(USB flash disk)盘的简称，据谐音也称“优盘”。U盘是闪存的一种，故有时也称作闪盘。U盘与硬盘的最大不同是，它不需物理驱动器，即插即用，且其存储容量远超过软盘，极便于携带。 U盘集磁盘存储技术、闪存技术及通用串行总线技术于一体。USB的端口连接电脑，是数据输入/输出的通道；主控芯片使计算机将U盘识别为可移动磁盘，是U盘的“大脑”；U盘Flash（闪存）芯片保存数据，与计算机的内存不同，即使在断电后数据也不会丢失；PCB底板将各部件连接在一起，并提供数据处理的平台。_!_1
光导纤维（Optical fiber）是一种用于传输光信号的纤维。它由一根超细的透明玻璃或塑料纤维束，内部被覆盖一层反射性较低的涂层。当光线照射到光导纤维内部时，大部分光线会受到涂层的折射作用而在纤维内传播，这样就可以在纤维内部长距离传输光信号。 光导纤维具有较小的损耗、较高的传输速率和较大的传输距离，因此在通信领域中应用广泛。它可以用于传输电话、数据、视频信号等，并可以承受较大的电磁干扰。此外，光导纤维还可以用于医疗、军事、科学研究等领域。_!_0
SSI（Single-Supply Interface）电源是一种将多种电源电压和电流转换成单一电压的电路。它可以将不同的电源电压转换为同一电压，方便在电子系统中使用。 SSI电源通常用于集成电路和其他微型电子设备，可以提供稳定的电压输出，改善电子系统的性能。_!_0
阻塞赋值是指在一个程序中，当一个变量被赋值时，其他程序对该变量的读取或者对该变量的其他赋值操作会被阻塞，直到赋值操作结束。这样做的目的是为了保证变量的一致性。_!_0
数据挖掘系统（data mining system）是指从存放在数据库、数据仓库或其他信息库中的大量数据中挖掘出有趣知识的系统。近年来为了推动数据挖掘在实际中的应用，许多研究者对数据挖掘系统的体系结构做了大量的研究工作。_!_1
手持数据采集器，又称盘点机、掌上电脑。它是将条码扫描装置，RFID技术与数据终端一体化，带有电池可离线操作的终端电脑设备。具备实时采集、自动存储、即时显示、即时反馈、自动处理、自动传输功能。为现场数据的真实性、有效性、实时性、可用性提供了保证。其具有一体性、机动性、体积小、重量轻、高性能，并适于手持等特点。_!_1
工作组（Work Group）是局域网中的一个概念。它是最常见最简单最普通的资源管理模式，就是将不同的电脑按功能分别列入不同的组中，以方便管理。 工作组(Work Group)是最常见最简单最普通的资源管理模式，就是将不同的电脑按功能分别列入不同的组中，以方便管理。比如在一个网络内，可能有成百上千台工作电脑，如果这些电脑不进行分组，都列在“网上邻居”内，可想而知会有多么乱(恐怕网络邻居也会显示“下一页”吧)。为了解决这一问题，Windows 9x/NT/2000才引用了“工作组”这个概念，比如一所高校，会分为诸如数学系、中文系之类的，然后数学系的电脑全都列入数学系的工作组中，中文系的电脑全部都列入到中文系的工作组中……如果你要访问某个系别的资源，就在“网上邻居”里找到那个系的工作组名，双击就可以看到那个系别的电脑了。 工作组是一个由许多在同一物理地点，而且被相同的局域网连接起来的用户组成的小组。相应地，一个工作组也可以是遍布一个机构的，但却被同一网络连接的用户构成的逻辑小组。在以上两种情况下，在工作组中的用户都可以以预定义的方式，共享文档、应用程序、电子函件和系统资源。一个工作组可以是用同一名字的简单的用户小组，例如在电子函件中的地址“Managers”或“Temps”等指明的小组。另一方面，这个工作组可以在这个网络上具有一些特权，例如对文件服务器或一些特殊应用的访问等等。 工作组和工作组支持软件正在变得越来越普及。例如，在Microsoft Windows for Workgroups中Schedule+应用程序就可于帮助用户在他们的调度和安排会议方面进行协作。Microsoft的Windows开放软件体系结构(WOSA)是一种在Windows操作系统之间建立工作组激活功能的策略。使用这些功能，开发人员和用户可以创立或使用能够激励网络上的工作组和工作流活动的功能特征。WOSA包括了到公用消息传递系统、目录服务、安全性特征和访问后端数据库服务的接口。Apple的开放协作环境(AOCE)是针对Macintosh环境的一种类似策略。_!_1
模糊控制是一种控制理论，它使用模糊逻辑来描述系统的状态和控制策略。在模糊控制中，变量的值可能是一个模糊集合而不是确切的数值，这样可以更好地反映实际系统的不确定性。模糊控制通常用于处理复杂、非线性的系统，如温度控制、音量调节、自动驾驶汽车等。_!_0
学习机制是指一组算法和方法，用于让计算机通过经验学习来改进其表现。它通常包括输入数据、目标函数、权重参数和一种优化算法。常见的学习机制有监督学习、无监督学习、半监督学习和强化学习。_!_0
数据挖掘是一种用于从大量数据中发现有价值的知识的技术。这种技术通常使用自动化的方法来对数据进行分析，并从中发现有价值的信息。数据挖掘的应用领域包括商业分析、科学研究、社交网络分析等。数据挖掘通常需要使用机器学习、统计分析和数据库系统等技术。_!_0
atof()是C 语言标准库中的一个字符串处理函数，功能是把字符串转换成浮点数，所使用的头文件为<stdlib.h>。该函数名是 “ascii to floating point numbers” 的缩写。语法格式为：double atof(const char *nptr)。_!_1
亲情号码业务允许用户自己定义几个(例如5个)首选号码，当业务用户呼叫这些号码时，可以得到比其他通话便宜的费率。同时业务用户可通过拨打一个管理号码来修改这些首选号码，以满足用户不断变化的需求。为了防止用户过于频繁地修改这些首选号码，可通过收取改号费用来加以控制。这是一种依靠新型的费率来吸引用户的新业务，对普通用户而言具有很大的吸引力。_!_1
编译(compilation , compile) 1、利用编译程序从源语言编写的源程序产生目标程序的过程。 2、用编译程序产生目标程序的动作。 编译就是把高级语言变成计算机可以识别的2进制语言，计算机只认识1和0，编译程序把人们熟悉的语言换成2进制的。 编译程序把一个源程序翻译成目标程序的工作过程分为五个阶段：词法分析；语法分析；语义检查和中间代码生成；代码优化；目标代码生成。主要是进行词法分析和语法分析，又称为源程序分析，分析过程中发现有语法错误，给出提示信息。 编译语言是一种以编译器来实现的编程语言。它不像直译语言一样，由解释器将代码一句一句运行，而是以编译器，先将代码编译为机器码，再加以运行。理论上，任何编程语言都可以是编译式，或直译式的。它们之间的区别，仅与程序的应用有关。_!_1
比特币是一种加密货币，它是一种电子货币，使用密码学原理进行安全性保障。比特币是分布式货币，这意味着它不受任何政府、机构或者公司的控制，而是通过数字技术来确保安全性和信任。比特币使用区块链技术来记录所有的交易，这使得比特币可以在不依赖中介机构的情况下进行转账。_!_0
数据库系统（Database System），是由数据库及其管理软件组成的系统。 数据库系统是为适应数据处理的需要而发展起来的一种较为理想的数据处理系统，也是一个为实际可运行的存储、维护和应用系统提供数据的软件系统，是存储介质 、处理对象和管理系统的集合体。_!_1
多通道图像是指由多个颜色通道组成的图像。通常来说，每个通道都是一个灰度图像，它们共同组成了一张彩色图像。常见的通道有红色、绿色、蓝色（RGB）通道和色相、饱和度、亮度（HSL）通道。在数字图像处理中，多通道图像可以用来进行颜色空间转换、图像增强和图像分类等操作。_!_0
计算理论 【theory of computation】 用来研究计算的过程与功效的数学理论。 计算理论 【theory of computation】 用来研究计算的过程与功效的数学理论。1936年，数理逻辑专家便提出了计算模型的问题，借以解决每个问题是否都有解。通用图灵机影响了计算机的设计思想。计算理论主要包括算法、算法学、计算复杂性理论、可计算性理论、自动机理论和形式语言理论等。作为计算机科学的理论基础的计算理论已经广泛应用于科学的各个领域，程序存储式计算模型就是以图灵机为基础产生的，程序设计中则使用了递归函数的思想，自动机作为一种基本工具被广泛的应用在程序设计的编译过程中。随着科技的发展，计算理论会更多的应用于其他领域。_!_1
分布式计算是一种计算方法，和集中式计算是相对的。 随着计算技术的发展，有些应用需要非常巨大的计算能力才能完成，如果采用集中式计算，需要耗费相当长的时间来完成。 分布式计算将该应用分解成许多小的部分，分配给多台计算机进行处理。这样可以节约整体计算时间，大大提高计算效率。_!_1
带宽是指计算机网络中传输数据的速率，也就是在单位时间内能够传输的数据量。它常常被表示为比特每秒(bps)或字节每秒(Bps)。带宽越大，传输数据的速率就越快。 例如，在互联网上，带宽可以表示为宽带连接的速率，比如 100 Mbps (即每秒 100,000,000 比特)。在本地网络(LAN)中，带宽可以表示为以太网线的速率，比如 10 Gbps (即每秒 10,000,000,000 比特)。 带宽是计算机网络中非常重要的一个指标，它决定了在单位时间内能够传输的数据量。在通信中，带宽越大，传输数据的速率就越快，这可以提高网络性能，并使用户体验更好。_!_0
HTML的全称为超文本标记语言，是一种标记语言。它包括一系列标签．通过这些标签可以将网络上的文档格式统一，使分散的Internet资源连接为一个逻辑整体。HTML文本是由HTML命令组成的描述性文本，HTML命令可以说明文字，图形、动画、声音、表格、链接等。 超文本是一种组织信息的方式，它通过超级链接方法将文本中的文字、图表与其他信息媒体相关联。这些相互关联的信息媒体可能在同一文本中，也可能是其他文件，或是地理位置相距遥远的某台计算机上的文件。这种组织信息方式将分布在不同位置的信息资源用随机方式进行连接，为人们查找，检索信息提供方便。_!_1
Mozilla Firefox，中文俗称“火狐”（正式缩写为Fx或fx），是一个由Mozilla开发的自由及开放源代码的网页浏览器。 其使用Gecko排版引擎，支持多种操作系统，如Windows、macOS及GNU/Linux等。Firefox有两个升级渠道：快速发布版和延长支持版（ESR）。快速发布版每四周发布一个主要版本，此四周期间会有修复崩溃和安全隐患的小版本。延长支持版每42周发布一个主要版本，期间至少每四周才有修复崩溃、安全隐患和政策更新相关的小版本。由于该浏览器开放了源代码，因此还有一些第三方编译版供使用，如pcxFirefox、苍月浏览器、tete009等。 英国防病毒公司Sophos在2015年的调查数据显示，Firefox连续三年成为互联网用户最受信赖的浏览器。 Mozilla Firefox正式版各版本可到Mozilla官方FTP站下载。_!_1
传输媒质是指在计算机网络中传输数据的物理媒介。这些媒介包括电线、光纤、无线电波、卫星信号等。在计算机网络中，数据从一台计算机传输到另一台计算机时，需要通过一种传输媒质来进行传输。例如，在有线网络中，数据通常是通过电线传输的，而在无线网络中，数据通常是通过无线电波或光纤传输的。_!_0
硬盘接口是一种连接硬盘和计算机主板的接口。它允许硬盘与计算机进行通信，并使计算机能够访问硬盘上的数据。常见的硬盘接口包括 SATA、IDE 和 SCSI。这些接口的不同之处在于它们的数据传输速度、连接方式以及支持的硬盘容量。在选择硬盘时，应确保选择与主板上支持的接口相匹配的硬盘。_!_0
三元聚合物锂电池,是指正极材料使用镍钴锰酸锂（Li(NiCoMn)O2）或者镍钴铝酸锂的三元正极材料的锂电池，三元复合正极材料是以镍盐、钴盐、锰盐为原料，里面镍钴锰的比例可以根据实际需要调整，三元材料做正极的电池相对于钴酸锂电池安全性高，但是电压太低，用在手机上（手机截止电压一般在3.0V左右）会有明显的容量不足的感觉。_!_1
同步卫星通信系统是一种使用同步轨道卫星作为中继站的通信系统。这种卫星通信系统的优势在于可以提供全球覆盖，并且信号可以穿过大部分地表障碍物。主要用于广播、电话、数据和互联网通信。_!_0
DS18B20是常用的数字温度传感器，其输出的是数字信号，具有体积小，硬件开销低，抗干扰能力强，精度高的特点。DS18B20数字温度传感器接线方便，封装成后可应用于多种场合，如管道式，螺纹式，磁铁吸附式，不锈钢封装式，型号多种多样，有LTM8877，LTM8874等等。 主要根据应用场合的不同而改变其外观。封装后的DS18B20可用于电缆沟测温，高炉水循环测温，锅炉测温，机房测温，农业大棚测温，洁净室测温，弹药库测温等各种非极限温度场合。耐磨耐碰，体积小，使用方便，封装形式多样，适用于各种狭小空间设备数字测温和控制领域。_!_1
计步器一种计量工具，是通过统计步数、距离、速度、时间等数据，测算卡路里或热量消耗，用以掌控运动量，防止运动量不足，或运动过量。 计步器主要由震动传感器和电子计数器组成，人在步行时重心都要有一点上下移动，以腰部的上下位移最为明显，所以记步器挂在腰带上最为适宜。_!_1
在可编程的芯片（如单片机），可编程控制器（PLC）,微机等电子设备的运行中，会出现程序跑飞的情况或程序跳转，可用手动或自动的方法发给硬件特定接口使软件的运行恢复到特定的程序段运行，这一过程就是复位过程；而在这一过程中，手动或自动的方法发给硬件特定接口的信号，就是复位信号。_!_1
全局变量是编程术语中的一种，源自于变量之分。 变量分为局部与全局，局部变量又可称之为内部变量。由某对象或某个函数所创建的变量通常都是局部变量，只能被内部引用，而无法被其它对象或函数引用。 全局变量既可以是某对象函数创建，也可以是在本程序任何地方创建。全局变量是可以被本程序所有对象或函数引用。_!_1
8位加法器就是实现两个 8位二进制相加，其结果的范围应该在00000000到111111110之间，八位二进制数换算成三位十进制数最大为255，也就是说要输入两个000到255之间的数。_!_1
类Unix系统（英文：Unix-like）是指继承UNIX的设计风格演变出来的系统（比如GNU/Linux、FreeBSD、OpenBSD、SUN公司的Solaris、Minix、QNX等），这些操作系统虽然有的是自由软件，有的是商业软件，但都相当程度地继承了原始UNIX的特性，有许多相似处，并且都在一定程度上遵守POSIX规范，但是它们却并不含有UNIX的源代码。UNIX的源代码为SCO公司所有，属于商业软件，UNIX的商标权和UNIX标准认定属于OPENGROUP所有。由于UNIX标准认定价格昂贵，所以唯一获得UNIX标准认定的为苹果的MACOS系统。_!_1
控制系统是一种用于调节、监测和控制复杂系统运行状态的系统。它通过检测系统的当前状态，并根据预定的规则和策略来调整系统的输入和输出，以实现特定的目标。控制系统的应用非常广泛，如工业生产、交通系统、航空航天、电力系统、医疗系统等。_!_0
最陡下降算法（Steepest Descent Algorithm）是一种用来解非线性方程组的迭代算法。它通过不断沿着负梯度方向更新变量来求解最小值。其中，梯度是函数在某一点的导数，而负梯度则是指向函数值增长最快方向的反向。这种算法通常用于最小二乘问题和求解非线性方程组的最小值。_!_0
存储区域网（简称SAN）是专用的、高性能网络，它用于在服务器与存储资源之间的传输数据。由于SAN是一个独立的专用网络，从而可以避免在客户机与服务器之间的任何传输冲突。_!_1
标记语言是一种用来标记文本文件中各种元素的语言。它通常使用标签（也称为元素）来标记不同部分的内容。标记语言的文本文件通常被称为标记，并用来描述页面的布局和内容。 常见的标记语言包括 HTML（用于创建网页），XML（用于传输数据）和 LaTeX（用于排版和编写数学文本）。标记语言不同于编程语言，它不能用来执行特定的任务或编写程序。_!_0
可搬移卫星终端是指能够在不同地点进行移动安装和使用的卫星通信终端设备。它通常具有轻便、便携、易操作等特点，可以在移动场合（如野外、海上、灾区等）提供卫星通信服务。_!_0
命名空间(Namespace)是一种在编程语言中用来管理标识符(如变量名、函数名)的技术。它可以用来避免标识符冲突，并使得标识符的组织和管理更加简便。在不同的命名空间中可以有相同的标识符，而在使用时需要明确指出所在的命名空间。_!_0
松结构光缆，又称为松套结构光缆，是一种将一次着色的光纤松散放地在一槽子或一个管子里的结构的光缆。 按光纤在光缆中的是否可自由移动的状态，可将光缆分为松结构光缆、紧结构光缆、半松半紧光缆。 松结构光缆，又称为松套结构光缆，是一种将一次着色的光纤松散放地在一槽子或一个管子里的结构的光缆。它的特点是一次着色光纤在光缆中有一定自由移动空间，光纤与光缆中的其他元件（如：加强用钢丝芯、填充绳、金属线等）不直接紧密接触，而是通过松套塑料管或V形塑料骨架槽分隔开，在这种结构中，光纤处于较大自由空间内，有相对活动余地。由于光纤在缆芯中是“自由”的，会有一定的余长。当光缆受张力或压力时，光纤有一定的相对活动空间，这样就可以减少光纤所受到的压力，并可减少光纤的微弯。 国际上松结构光缆用的光纤经过经过两次涂敷。第一层预涂敷仅几微米，材料是松软丙烯酸盐，用来防止微弯曲，并便于光纤接续时剥掉涂敷层之用。外层为硬丙烯酸盐（UV Crosslink acrylate紫外光固化交联丙烯酸盐或 Urethane acrylate 氨基甲酸乙酯丙烯酸盐），其厚约60μm，以加强光纤的强度。经涂敷后的光纤外径约为245~250μm。为了使光纤能抵抗横向压力从而防止微弯曲产生，常将光纤与其他元件隔开，方法有两种：松套管法和开口螺旋槽法。_!_1
生存周期是指一个变量或对象从创建到销毁的时间段。在计算机编程中，变量和对象都是在内存中存储的，因此在程序执行期间，这些变量和对象都有一个生存周期。当程序结束时，这些变量和对象就会被销毁，从而释放内存。 生存周期是由编程语言的作用域和生命周期规则来确定的。例如，在 C++ 中，一个变量的生存周期可能是整个程序的生存周期（如果它是一个全局变量），或者只是在一个函数内部的生存周期（如果它是一个局部变量）。同样，在 Java 中，一个对象的生存周期可能是整个程序的生存周期（如果它是一个静态变量），或者只是在一个方法内部的生存周期（如果它是一个局部变量）。 在编写程序时，生存周期是一个重要的考虑因素，因为它可以影响程序的性能和可维护性。例如，如果一个对象的生存周期过长，它可能会占用大量内存，导致程序变慢。另一方面，如果一个对象的生存周期过短，它可能会导致程序变得难_!_0
人工智能（Artificial Intelligence，简称AI）是指计算机系统所拥有的智能，它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能的研究包括机器学习、自然语言处理、图像识别、人工神经网络、智能推理等。人工智能的目标是构建更加智能的计算机系统，使其能够像人类一样理解、思考、学习和决策。_!_0
工业4.0是指第四次工业革命，是一种技术革命，旨在将数字技术应用于制造业，从而提高工业生产力和效率。它包括许多不同的技术，如虚拟现实、机器人、物联网和人工智能。这些技术通过提供更快速、更精确、更可靠的生产过程来改善工业生产。工业4.0的目标是使制造业更具智能化、自动化和数字化，从而提高工业生产效率和满足消费者的需求。_!_0
定理证明是一种数学方法，用于证明某个命题是真的。这种方法通常是通过对定义、定理、定律和其他基本概念进行归纳和推导，从而得出所证明命题的结论。 例如，费马小定理是一个经典的定理，其中命题是：如果 p 是一个质数且 a 不是 p 的倍数，那么 a^p ≡ a (mod p)。这个命题可以通过归纳法证明。首先，当 a = 1 时，命题显然成立；然后，当 a = 2 时，命题也成立。接下来，可以假设当 a = k 时，命题成立，并证明当 a = k+1 时，命题也成立。最后，通过归纳法，就可以证明费马小定理成立。 总之，定理证明是一种用来证明命题真假的数学方法，它通常需要用到归纳法、推导法、证明法等数学工具。_!_0
采用同轴电缆、双绞线和光纤来连接的计算机网络。同轴电缆网是常见的一种连网方式。它比较经济，安装较为便利，传输率和抗干扰能力一般，传输距离较短。双绞线网是最常见的连网方式。_!_1
软件开发是指使用计算机编程语言，根据确定的规格和要求创建、调试、测试和维护软件的过程。软件开发可以涵盖各种类型的软件，包括应用程序、操作系统、工具软件和游戏。在这个过程中，软件开发人员会使用不同的编程语言和工具来实现具体的功能。_!_0
安全关联是一种数据挖掘技术，用于发现在大量数据中隐藏的有用关系。这种技术通常用于网络安全、身份验证和其他安全领域，以发现潜在的攻击行为或异常行为。_!_0
IEEE 802.11是一种无线局域网通信协议标准，由IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers)推出。它定义了无线局域网 (WLAN) 中传输数据的方式。常见的IEEE 802.11标准有802.11a、802.11b、802.11g、802.11n和802.11ac。_!_0
网格计算是分布式计算的一种，是一门计算机科学。它研究如何把一个需要非常巨大的计算能力才能解决的问题分成许多小的部分，然后把这些部分分配给许多计算机进行处理，最后把这些计算结果综合起来得到最终结果。 最近的分布式计算项目已经被用于使用世界各地成千上万志愿者的计算机的闲置计算能力，通过因特网，您可以分析来自外太空的电讯号，寻找隐蔽的黑洞，并探索可能存在的外星智慧生命；您可以寻找超过1000万位数字的梅森质数；您也可以寻找并发现对抗艾滋病毒更为有效的药物。用以完成需要惊人的计算量的庞大项目。_!_1
维基（Wiki）是一种在网络上开放且可供多人协同创作的超文本系统，由美国人沃德·坎宁安于1995年首先开发，这种超文本系统支持面向社群的协作式写作，同时也包括一组支持这种写作。沃德·坎宁安将wiki定义为“一种允许一群用户用简单的描述来创建和连接一组网页的社会计算系统”。Wiki站点由多人维护，每个人都可以发表自己的意见，或对共同的主题进行扩展与探讨。_!_1
多媒体（Multimedia）是多种媒体的综合，一般包括文本，声音和图像等多种媒体形式。 在计算机系统中，多媒体指组合两种或两种以上媒体的一种人机交互式信息交流和传播媒体。使用的媒体包括文字、图片、照片、声音、动画和影片，以及程式所提供的互动功能。_!_1
Object Linking and Embedding，对象连接与嵌入，简称OLE技术。OLE 不仅是桌面应用程序集成，而且还定义和实现了一种允许应用程序作为软件“对象”（数据集合和操作数据的函数）彼此进行“连接”的机制，这种连接机制和协议称为组件对象模型（COM）。OLE可以用来创建复合文档，复合文档包含了创建于不同源应用程序，有着不同类型的数据，因此它可以把文字、声音、图像、表格、应用程序等组合在一起。_!_1
同态变换是一种数学方法，它可以在不改变函数值的情况下将函数的形式从一个域转换到另一个域。例如，可以使用同态变换将函数从时域转换到频域，或者将函数从空间域转换到时域。同态变换常用于信号处理、图像处理和数据压缩等领域。_!_0
rand()是一个随机数生成函数。它可以生成一个在某个范围内的随机整数或浮点数。在 C/C++ 中，rand() 函数生成的随机数是伪随机数，通常用于简单的随机模拟场景。在生产环境中，推荐使用更高级的随机数生成算法或函数。_!_0
中序遍历是二叉树遍历的一种，也叫做中根遍历、中序周游。在二叉树中，中序遍历首先遍历左子树，然后访问根结点，最后遍历右子树。_!_1
按照GB/T 17969. 1(ISO/IEC 9834-1)的定义，对象是指“通信和信息处理世界中的任何事物，它是可标识(可以命名)的，同时它可被注册”。对象标识符(Object Identifier，OID)是与对象相关联的用来无歧义地标识对象的全局唯一的值，可保证对象在通信与信息处理中正确地定位和管理。通俗地讲，OID就是网络通信中对象的身份证。_!_1
个人电脑，源于英文Personal Computer，缩写为PC，亦称个人计算机。个人电脑从笨重的商业电脑到今天在我们日常生活中扮演重要角色的超薄高性能机器，既可用来工作，又能用来打游戏。_!_1
离散事件动态系统是一种系统，它在时间的离散化间隔内发生变化。离散事件动态系统中，时间并不是连续的，而是分成了若干个时间间隔，每个时间间隔内发生的事件会对系统产生影响。离散事件动态系统可以用来模拟计算机系统、网络系统、生产线等复杂的系统，常用来研究系统的性能和可靠性。_!_0
Southern印迹杂交（Southern blot）是1975年由英国人southern创建，是研究DNA图谱的基本技术，在遗传病诊断、DNA图谱分析及PCR产物分析等方面有重要价值。_!_1
微电子技术是随着集成电路，尤其是超大型规模集成电路而发展起来的一门新的技术。其发展的理论基础是19世纪末到20世纪30年代期间建立起来的现代物理学。 微电子技术包括系统电路设计、器件物理、工艺技术、材料制备、自动测试以及封装、组装等一系列专门的技术，微电子技术是微电子学中的各项工艺技术的总和。_!_1
λ演算（也称为 λ计算）是一种表示计算的方式，它提供了一种表示函数的方法。它是一种形式化的方法，可以用来描述计算过程，并且可以用来解决计算机科学中的各种问题。 λ演算是由 Alonzo Church 在 1930 年代发明的。它最初是为了提供一种形式化的方法来表示数学中的计算过程，但后来被广泛用于计算机科学领域。 在 λ演算中，函数是由一个参数和一个表达式组成的，这个表达式描述了函数应该如何被计算。当函数被调用时，参数会被替换为实际的值，然后表达式会被计算得到结果。 λ演算是一种高级的编程语言，它有一些独特的特性，比如函数式编程，高阶函数和递归。这些特性使得它非常适合用于表示复杂的计算过程。_!_0
脑电双频指数(bispectral index,BIS)：美国Aspect医学系统公司二十余年来专注于麻醉意识深度监测的研究与产品开发，其开发的BIS指数，又称脑电双频谱指数，拥有国际专利，并已通过美国FDA认证。_!_1
3GPP 融合协议是一种网络协议。 3GPP组织为了实现3GPP网络和WLAN的互操作功能，定义了一系列相关的标准文件，具体见表1。本文将重点介绍涉及3GPP网络和WLAN融合的关键协议。 表1 3GPP 22.234协议主要定义了WLAN与3GPP网络融合的一些功能需求，主要有支持网络接入标识（Network Access Identifier，NAI）和地址分配，支持USIM和SIM的身份识别，支持漫游、计费、订阅、紧急呼叫和WLAN和3GPP网络互连等功能。另外还需要对网络选择、网络阻塞、PS域访问、服务连续性、本地服务和移动IP流等提供支持。_!_1
循环神经网络（Recurrent Neural Network, RNN）是一类以序列（sequence）数据为输入，在序列的演进方向进行递归（recursion）且所有节点（循环单元）按链式连接的递归神经网络（recursive neural network）。 对循环神经网络的研究始于二十世纪80-90年代，并在二十一世纪初发展为深度学习（deep learning）算法之一，其中双向循环神经网络（Bidirectional RNN, Bi-RNN）和长短期记忆网络（Long Short-Term Memory networks，LSTM）是常见的循环神经网络。 循环神经网络具有记忆性、参数共享并且图灵完备（Turing completeness），因此在对序列的非线性特征进行学习时具有一定优势。循环神经网络在自然语言处理（Natural Language Processing, NLP），例如语音识别、语言建模、机器翻译等领域有应用，也被用于各类时间序列预报。引入了卷积神经网络（Convolutional Neural Network,CNN）构筑的循环神经网络可以处理包含序列输入的计算机视觉问题。_!_1
端口是在计算机网络中用来识别特定程序或服务的逻辑地址。在TCP/IP协议中，每台计算机都有一个唯一的IP地址，用来标识它在网络中的位置。端口号是一个16位的整数，用来标识连接到该计算机上的程序或服务。通常情况下，端口号为0~65535之间。常用端口如 HTTP是80，HTTPS是443，FTP是21，SMTP是25，POP3是110，IMAP是143等_!_0
莱特币（Bitcoin）是一种加密货币，也是第一种数字货币。它的发明人是一个化名为比特币的人或组织，比特币在2009年发行了第一笔莱特币。莱特币是通过分布式网络技术来确认交易，并使用密码学技术来保护交易的安全性。莱特币是区块链技术的典型应用，它的安全性和可靠性得到了很多人的认可。莱特币可以用来支付货物和服务，也可以用来投资。_!_0
电容器是一种电子元件，用来存储电能。它由两个平行的金属片或其他电导体之间空气或其他介质隔开而成。当电流流过电容器时，会在其内部产生电荷，从而存储电能。电容器有许多用途，包括用于滤波器、调节电路、脉冲发生器和其他应用。_!_0
电子表格是一种电脑软件，可以用来创建、编辑、保存和分享由表格和数字组成的数据。它通常由多个工作表组成，每个工作表都由行和列组成，行和列之间交叉组成的单元格可以用来存储数字、文本或公式。常见的电子表格软件包括 Microsoft Excel，Google Sheets和OpenOffice Calc。_!_0
Internet Explorer 是一个网络浏览器，是由微软公司开发的。它是一款软件，可以在电脑、平板电脑和手机等设备上浏览网页。Internet Explorer 在过去曾是市场上最流行的浏览器之一，但现在已经被其他浏览器所取代，如 Google Chrome 和 Mozilla Firefox。_!_0
单元，是汉语词语，拼音是dān yuán，意思是指样本中自为一体或自成系统的独立成分，不可再分，否则就改变了事物的性质。 相对独立自成系统的成分。 徐迟 《我们工地的农场》：“再多就不必要，一万亩地一个单元正好！” 艾芜 《谈短篇小说》：“研究的程序，总是以一个工人及其有关系的人作为一个研究单元，完毕之后又进行第二个单元，以至许多单元。”如：教材或房屋中的一个单元。_!_1
DigitMap是存在于媒体网关内的一种拨号方案，用于检测和报告终端的拨号事件。当我们所拨的被叫号码符合DigitMap所定义的拨号方案之一时，媒体网关将此被叫号码发送至核心网。如果主叫所拨的被叫号码不符合DigitMap所定义的任何一个拨号方案时，媒体网关将直接释放本次呼叫、并向主叫送空号提示音。_!_1
环签名（Ring Signatures）是一种匿名签名方法，允许一个用户在一个签名群体中进行签名，而不需要公开自己的身份。在环签名中，签名者可以随意选择一个公钥作为自己的身份，这样就可以在群体中进行匿名签名。_!_0
静态程序分析是一种通过对程序代码进行语法分析和抽象语法树分析来检测程序中的漏洞、错误和性能问题的方法。这种方法不需要运行程序，而是在源代码或编译后的代码层面上进行分析。它可以发现程序中的语法错误、类型错误、越界访问、内存泄漏等问题。_!_0
助记符是用于表示某些代码或操作的简称。它们通常是缩写或符号，可以更快地表示代码或操作。例如，在 C 语言中，"printf" 就是一个助记符，表示 "print formatted" 的意思，用于在控制台输出格式化的文本。在计算机编程中，助记符常用于简化代码，使其更容易阅读和理解。_!_0
金属导线和电气、电子部件组成的导电回路称为电路。在电路输入端加上电源使输入端产生电势差，电路连通时即可工作。 电路可以实现电能的传输、分配和转换，还可以实现信号的传输与处理。 电路通常由电源、负载和中间环节三部分组成。 电流的存在可以通过一些仪器测试出来，如电压表或电流表偏转、灯泡发光等。 按照流过的电流性质，一般把它分为两种：直流电通过的电路称为“直流电路”，交流电通过的电路称为“交流电路”。_!_1
模拟退火算法来源于固体退火原理，是一种基于概率的算法，将固体加温至充分高，再让其徐徐冷却，加温时，固体内部粒子随温升变为无序状，内能增大，而徐徐冷却时粒子渐趋有序，在每个温度都达到平衡态，最后在常温时达到基态，内能减为最小。_!_1
横切关注点指的是一些具有横越多个模块的行为，使用传统的软件开发方法不能够达到有效的模块化的一类特殊关注点。_!_1
Micro-PET（微型PET）是一种利用位置敏感探测器对小鼠和其他小型动物进行体内成像的技术。它通过检测给药后体内发射的病理学标记物（如18F-FDG）所释放的碳-11或氧-15射线来显示器官和组织中的代谢活动。Micro-PET可用于研究肿瘤、炎症、神经疾病等的生物学机制。_!_0
总线（Bus）是指计算机组件间规范化的交换数据（data）的方式，即以一种通用的方式为各组件提供数据传送和控制逻辑。从另一个角度来看，如果说主板（Mother Board）是一座城市，那么总线就像是城市里的公共汽车（bus），能按照固定行车路线，传输来回不停运作的比特（bit）。这些线路在同一时间内都仅能负责传输一个比特。因此，必须同时采用多条线路才能发送更多数据，而总线可同时传输的数据数就称为宽度（width），以比特为单位，总线宽度愈大，传输性能就愈佳。总线的带宽（即单位时间内可以传输的总数据数）为：总线带宽 = 频率×宽度（Bytes/sec）。_!_1
硬盘分区格式是指在硬盘上创建分区时使用的文件系统格式。常见的硬盘分区格式有FAT32、NTFS和exFAT等。这些格式都有不同的特点和用途，例如FAT32通常用于移动硬盘和U盘，而NTFS则通常用于固定硬盘。_!_0
幅度均衡器是一种信号处理技术，主要用于调整不同频率段的幅度。它通常用于音频信号的处理，如唱片、电台广播和数字音频编辑等。 幅度均衡器通常是一种线性滤波器，可以在频率域上调整信号的幅度。它有一个控制面板，允许操作者在每个频率段上设置幅度增益或衰减。这样，操作者就可以增强低频或高频，或者平衡各个频率段之间的关系。 幅度均衡器可以用于改善声音质量、增强某些频率段的听觉效果、消除非理想音质的影响等。_!_0
混合同步网（hybrid synchronization network）将同步网划分为若干个同步区，每个同步区为一个子网，在子网内采用全同步方式，在子网间采用准同步方式。 全同步方式包括主从同步方式和互同步方式，网络中的时钟分为多级，各级时钟具有不同的准确度和稳定度。但网络中有一个处于最高级的主基准时钟，作为同步网的主钟，去同步其他时钟。 准同步方式是指网内的时钟独立运行，互不控制，所有时钟节点都使用高精度时钟，虽然时钟频率不能绝对相等，但频差很小，产生的滑动可以满足指标要求。_!_1
网络拓扑结构是指用传输介质互连各种设备的物理布局。网络中的计算机等设备要实现互联，就需要以一定的结构方式进行连接，这种连接方式就叫做“拓扑结构”，通俗地讲就是这些网络设备是如何连接在一起的。常见的网络拓扑结构主要有：总线型结构、环形结构、星形结构、树形结构和网状结构等。_!_1
中继器是一种网络设备，它的作用是在两个网络之间传递数据包。它通常使用在局域网（LAN）中，并且能够将两个网络连接在一起。 中继器通过检查数据包的目的地址来决定将数据包传递到哪个网络中。如果数据包的目的地址在同一个网络中，中继器就会将数据包传递到该网络中；如果数据包的目的地址在另一个网络中，中继器就会将数据包传递到另一个网络中。 中继器的工作方式类似于路由器，但是它只能连接到两个网络，而路由器可以连接到多个网络。中继器也可以用来扩展网络的范围，例如在两个局域网之间建立一条连接。_!_0
数字证书是指在互联网通讯中标志通讯各方身份信息的一个数字认证，人们可以在网上用它来识别对方的身份。 因此数字证书又称为数字标识。数字证书对网络用户在计算机网络交流中的信息和数据等以加密或解密的形式保证了信息和数据的完整性和安全性。_!_1
可扩展标记语言（标准通用标记语言的子集）是一种简单的数据存储语言。 使用一系列简单的标记描述数据，而这些标记可以用方便的方式建立，虽然可扩展标记语言占用的空间比二进制数据要占用更多的空间，但可扩展标记语言极其简单易于掌握和使用。_!_1
强化学习是一种人工智能技术，旨在让计算机学习通过模拟和实际交互来解决问题。强化学习的目标是帮助计算机找到最优解决方案，以达到最大化某种奖励。 在强化学习中，计算机系统被称为"智能体"，它通过与环境进行交互来学习。智能体通过执行不同的动作来获得奖励，并通过这些奖励来学习如何最优地行动。例如，在游戏中，智能体可以通过尝试不同的策略来学习如何获胜。在实际应用中，强化学习可以用于解决各种各样的问题，包括自动驾驶、机器人控制、货币策略优化等。_!_0
衰减是一种计算机术语，指在数据传输过程中，信号强度或信息内容逐渐减弱的现象。 例如，在无线网络中，随着信号穿过多层建筑物或其他障碍物，信号强度会衰减。同样，在光纤通信系统中，光信号在传输过程中也会衰减。 衰减是一种自然现象，在数据传输中很常见。为了提高数据传输的效率，通常会采用增强器或其他技术来减小衰减的影响。_!_0
频分交换（Frequency Division Multiplexing，FDM）是一种多路复用技术，它将多个信号分别放在不同的频段上传输，以此来提高带宽利用率。 频分交换的具体实现方式是通过将每个信号分配一个独特的频段，并将它们放在不同的频率上进行并行传输。每个信号在自己的频段中传输，不会干扰其他信号。接收端通过频域分离技术将各个信号分离出来，从而达到多路复用的目的。 频分交换技术应用广泛，如电话线路，广播，电视等，也在信息科学和通信领域中发挥着重要作用。_!_0
Blob 是 binary large object 的缩写，是指一个二进制大对象。它是用来存储大量二进制数据的数据类型，如图片、视频、音频等多媒体文件。它可以用于数据库或文件系统中，并且可以通过网络进行传输。_!_0
编码违例是指在编码数据的过程中，编码器所使用的规则与解码器所使用的规则不匹配的情况。这可能会导致在解码数据时出现错误，从而使数据传输出现问题。为了避免编码违例，编码器和解码器都应该遵循相同的编码规则，以确保数据能够正确地传输。_!_0
支持向量数据描述（Support Vector Data Description，SVDD）是一种基于支持向量机（SVM）的异常检测方法。它通过找到能够将正常数据尽可能完全地包围在一个最小面积的圆形区域中来实现异常检测。这个圆形区域被称为“球形区域”，它的半径是由支持向量决定的。SVDD能够处理高维数据，并且能够适应数据中的异常值。_!_0
电压比较器是一种电子电路，它可以比较两个不同电压的大小，并输出一个信号表示哪个电压更大。通常电压比较器的输入端有两个，分别连接两个待比较的电压，输出端会有一个电平输出，高电平表示第一个输入电压大于第二个输入电压，低电平表示第二个输入电压大于第一个输入电压。_!_0
网站优化是指对网站进行改进以使其更好地适应搜索引擎的爬取和更好地为用户提供服务的过程。这可能包括在网页上添加关键字和元数据，改善网站的加载速度和结构，以及获得外部链接。这有助于提高网站在搜索结果中的排名，并吸引更多的流量。_!_0
Entity Framework（EF） Core是ADO.NET的开源对象关系映射（ORM）框架。 但是由于Entity framework版本6与.NET Framework分离，它是.NET Framework的一部分，_!_1
CMYK颜色模型是一种应用相减原理的色彩系统。它的颜色来源于反射光线。当所有的颜色叠加在一起时会产生黑色，当没有任何颜色加入的时候为白色。_!_1
云技术是指在广域网或局域网内将硬件、软件、网络等系列资源统一起来，实现数据的计算、储存、处理和共享的一种托管技术。 云技术（Cloud technology）基于云计算商业模式应用的网络技术、信息技术、整合技术、管理平台技术、应用技术等的总称，可以组成资源池，按需所用，灵活便利。云计算技术将变成重要支撑。技术网络系统的后台服务需要大量的计算、存储资源，如视频网站、图片类网站和更多的门户网站。伴随着互联网行业的高度发展和应用，将来每个物品都有可能存在自己的识别标志，都需要传输到后台系统进行逻辑处理，不同程度级别的数据将会分开处理，各类行业数据皆需要强大的系统后盾支撑，只能通过云计算来实现。 云技术最简单的云计算技术在网络服务中已经随处可见，例如搜寻引擎、网络信箱等，使用者只要输入简单指令即能得到大量信息。 未来如手机、GPS等行动装置都可以透过云计算技术，发展出更多的应用服务。_!_1
锁相环（Phase-Locked Loop，PLL）是一种电子电路，它通过相位比较和控制来维持一个信号的频率和相位与另一个信号的频率和相位同步。 PLL常用于电信、收音机、电视和计算机硬件等电子设备中。_!_0
价值工程是一种管理学和工程学方法，旨在在保持或提高产品质量的同时，最大限度地降低生产成本。它通过对产品设计进行评估和优化来实现这一目标，并确保产品满足客户需求。_!_0
低密度奇偶检查码（Low-density parity-check code，LDPC code），是线性分组码（linear block code）的一种，用于更正传输过程中发生错误的编码方式。_!_1
逻辑运算是在计算机科学中使用的一种运算，其中的运算对象是真假值，并且结果也是真假值。通常在计算机程序中使用逻辑运算来执行布尔逻辑，即判断一个或多个表达式的真假性，并根据结果执行不同的操作。 常见的逻辑运算包括： 与（AND）运算：如果两个表达式都为真，则结果为真，否则结果为假。或（OR）运算：如果两个表达式至少有一个为真，则结果为真，否则结果为假。非（NOT）运算：如果表达式为真，则结果为假，否则结果为真。 在计算机程序中，逻辑运算常常用于流程控制语句（如 if 语句）中，以决定是否执行某些代码。 例如，在 Python 中，可以使用 and、or 和 not 运算符来执行逻辑运算。 Copy codeif x > 0 and y > 0:    print("x 和 y 都大于 0")if x > 0 or y > 0:    print("x 或 y 至少有一个大于 0")if not x > 0:    print("x 不大于 0")_!_0
工程学科是一类应用科学的学科，旨在通过应用科学原理和技术解决实际问题。工程学科包括许多不同的领域，如机械工程、电子工程、化学工程、土木工程、计算机工程等。这些领域中的工程师都致力于设计、制造、测试和维护各种产品和系统，以满足人们的需求。_!_0
海关信息系统是指用于管理进出口贸易信息的系统。它可以用于跟踪货物的流动、监督贸易活动、统计贸易数据、审核和批准进出口文件，确保符合海关法规和国家政策。通常包括货物申报、报关单管理、通关放行、贸易数据分析、监管等功能。_!_0
认知计算是认知科学的核心技术子领域之一，是人工智能的重要组成部分，是模拟人脑认知过程的计算机系统。 认知计算代表一种全新的计算模式，它包含信息分析，自然语言处理和机器学习领域的大量技术创新，能够助力决策者从大量非结构化数据中揭示非凡的洞察。认知系统能够以对人类而言更加自然的方式与人类交互；认知系统专门获取海量的不同类型的数据，根据信息进行推论；从自身与数据、与人们的交互中学习。_!_1
4G通信技术是第四代的移动信息系统，是在3G技术上的一次更好的改良，其相较于3G通信技术来说一个更大的优势，是将WLAN技术和3G通信技术进行了很好的结合，使图像的传输速度更快，让传输图像的质量和图像看起来更加清晰。在智能通信设备中应用4G通信技术让用户的上网速度更加迅速，速度可以高达100Mbps。 2021年第三季度，全球4G用户数新增4800万。_!_1
无线虚拟专用网 (Wireless Virtual Private Network, 简称 WVPN) 是一种无线网络技术，可以在公共无线网络上提供专用、安全的网络连接。WVPN 通常使用加密技术来保护数据传输，并使用虚拟专用网络 (VPN) 技术来隔离不同组织或个人的网络流量。这使得 WVPN 成为在公共无线网络上进行私密通信的理想选择。_!_0
极值搜索算法是一种在给定状态空间中寻找最优解的算法。它通过在状态空间中不断扩展结点来搜索最优解，常用于解决最短路径、最小生成树、八数码问题等问题。常见的极值搜索算法有贪心算法、A算法、IDA算法等。_!_0
面部特征是指人脸上独特的、可以用来识别人脸的结构信息，如眼睛、鼻子、嘴巴、下巴等的位置、形状、大小等。在计算机视觉和人脸识别领域，面部特征经常被用来提取和比对人脸图像中的信息，以识别或追踪人脸。_!_0
不相关变量是指在研究中，两个变量之间没有直接关系或影响的变量。它们之间没有因果关系，也不会影响对其他变量的影响。在统计分析中，不相关变量可能会干扰研究结果，因此研究人员通常会将其剔除或控制。 举个例子，在研究学生学习成绩与课程难度之间的关系时，学生的性别和年龄可能是不相关变量，因为它们不会直接影响学生的学习成绩和课程难度之间的关系。_!_0
电子邮箱（email）是一种通过互联网进行电子邮件通信的工具。它允许人们在计算机之间发送和接收文本消息、图像和其他多媒体内容。每个人都有一个唯一的电子邮箱地址，可以用来接收和发送电子邮件。_!_0
中枢神经系统（Central Nervous System，CNS）是指人体和其他脊椎动物中由大脑和脊髓组成的神经系统。大脑是中枢神经系统的控制中心，负责感知、思维、运动和决策等功能。脊髓是中枢神经系统的传导中心，负责接收来自身体的感觉信息，并将大脑发出的命令传达到身体的各个部位。中枢神经系统和外周神经系统（Peripheral Nervous System，PNS）是人体的两大神经系统，PNS负责连接中枢神经系统和身体的各个器官和组织。_!_0
声音检索型业务是指通过语音输入来进行信息检索的业务。这种业务通常使用语音识别技术来将语音转化为文本，然后再通过文本检索来获取所需信息。声音检索型业务可以用于许多不同的应用场景，如语音搜索、智能客服、智能语音助手等。_!_0
计数是一种最简单基本的运算。计数器就是实现这种运算的逻辑电路，计数器在数字系统中主要是对脉冲的个数进行计数，以实现测量、计数和控制的功能，同时兼有分频功能，计数器是由基本的计数单元和一些控制门所组成，计数单元则由一系列具有存储信息功能的各类触发器构成，这些触发器有RS触发器、T触发器、D触发器及JK触发器等。计数器在数字系统中应用广泛，如在电子计算机的控制器中对指令地址进行计数，以便顺序取出下一条指令，在运算器中作乘法、除法运算时记下加法、减法次数，又如在数字仪器中对脉冲的计数等等。计数器可以用来显示产品的工作状态，一般来说主要是用来表示产品已经完成了多少份的折页配页工作。它主要的指标在于计数器的位数，常见的有3位和4位的。很显然，3位数的计数器最大可以显示到999，4位数的最大可以显示到9999。_!_1
反向代理服务器位于用户与目标服务器之间，但是对于用户而言，反向代理服务器就相当于目标服务器，即用户直接访问反向代理服务器就可以获得目标服务器的资源。同时，用户不需要知道目标服务器的地址，也无须在用户端作任何设定。反向代理服务器通常可用来作为Web加速，即使用反向代理作为Web服务器的前置机来降低网络和服务器的负载，提高访问效率。_!_1
面向对象程序设计(Object Oriented Programming)作为一种新方法，其本质是以建立模型体现出来的抽象思维过程和面向对象的方法。模型是用来反映现实世界中事物特征的。任何一个模型都不可能反映客观事物的一切具体特征，只能对事物特征和变化规律的一种抽象，且在它所涉及的范围内更普遍、更集中、更深刻地描述客体的特征。通过建立模型而达到的抽象是人们对客体认识的深化。_!_1
数字化图像数据有两种存储方式：位图存储(Bitmap)和矢量存储(Vector)。位图图像又称作点阵图像、位映射图像，它是由一系列像素组成的可识别的图像。 矢量图形直接描述图像数据的每一个点．而是描述产生这些点的过程以及方法，通过数学方程来对图形的边线和内部填充描述以建立图形。_!_1
精简指令集计算机（RISC，Reduced Instruction Set Computing）是一种计算机架构，它将计算机指令集精简到尽可能少的数量，以减少指令执行时间。精简指令集计算机通常使用高速缓存和低延迟存储器访问来补偿缺少的指令。这种计算机架构的目的是提高计算机的运行效率，更快地执行指令，并减少功耗。_!_0
霍普菲尔德神经网络是指由美国生物物理学家霍普菲尔德和同事们根据物理学原理设计了一种网络，通常称为霍普菲尔德神经网络。 霍普菲尔德神经网络的每个单元由运算放大器和电容电阻这些元件组成，每一单元相当于一个神经元。输入信号以电压形式加到各单元上。各个单元相互联结，接收到电压信号以后，经过一定时间网络各部分的电流和电压达到某个稳定状态，它的输出电压就表示问题的解答。_!_1
固定移动集成是指将固定网络和移动网络相结合的技术。在这种情况下，固定网络（如宽带或有线网络）与移动网络（如无线网络或移动电话网络）相结合，以提供更高的连接速度和更好的覆盖范围。这种结合可以提供更好的网络服务和更高的网络容量。_!_0
频分多路复用（Frequency-division multiplexing，FDM），是指载波带宽被划分为多种不同频带的子信道，每个子信道可以并行传送一路信号的一种多路复用技术。FDM常用于模拟传输的宽带网络中。在通信系统中，信道所能提供的带宽通常比传送一路信号所需的带宽宽得多。如果一个信道只传送一路信号是非常浪费的，为了能够充分利用信道的带宽，就可以采用频分复用的方法。在频分复用系统中，信道的可用频带被分成若干个互不交叠的频段，每路信号用其中一个频段传输，因而可以用滤波器将它们分别滤出来，然后分别解调接收。_!_1
可扩展标记语言（Extensible Markup Language，缩写为 XML）是一种用于储存和传输数据的语言。XML 的设计目的是为了取代 HTML，后者是用来标记电子文件中结构化文本的语言。XML 和 HTML 不同之处在于，XML 的标签是可定制的，而 HTML 则有一组预定义的标签。XML 也可以用来储存数据，但是它更加灵活，可以用来传输各种类型的数据。_!_0
NVL函数是Oracle数据库中的一个函数，它的作用是将NULL值转换为其他值。该函数的语法为：NVL(exp1, exp2)，其中exp1为要检测的值，exp2为将NULL值转换为的值。如果exp1不为NULL，则返回exp1的值，否则返回exp2的值。_!_0
情报检索系统（Information Retrieval System）是一种计算机软件系统，其目的是在电子信息库中检索相关的信息。这些信息库可能包含大量的文本文档，图像，视频，音频或其他数据类型。 情报检索系统可以使用用户提供的关键字或查询语句来搜索信息库中的数据，并返回与该查询相关的信息。这些信息可能是单独的文档，也可能是包含在文档中的特定信息。 情报检索系统可以帮助用户快速找到所需的信息，并为用户提供更好的检索体验。它们广泛应用于互联网搜索引擎，图书馆系统，法律信息系统等多个领域。_!_0
OpenFlow，一种网络通信协议，属于数据链路层，能够控制网上交换器或路由器的转发平面（forwarding plane），借此改变网络数据包所走的网络路径。_!_1
网络视频广告是采用先进数码技术将传统的视频广告融入于网络中，构建企业可用于在线直播实景的网上视频展台。 美国网络广告和媒体策划人员都认为，网络视频广告的特征决定了视频广告内容不宜过长，通常不要超过15秒为宜，因此互联网营销专家建议最好根据互联网或其它数字媒体的特征进行量体裁衣，制作单独的视频广告，而不是直接就把30秒的电视广告用于视频广告播放。因为在互联网上，很少有人会坐等忍受30-60秒的视频广告，除非你拥有非常棒的视频内容。 指广告Clicks（点击数）/Impressions（显示数）的比率。视频广告作为一种网络广告形式，CTR是最基础的数据。特别是当它还肩负着向广告产品、活动网站等带有更多广告信息的地方导入流量的任务时，CTR就显得更为重要了。影响视频广告CTR的因有很多，比如广告内容；创意；自定义播放器皮肤或额外的互动创意；广告品牌；投放的时间、时段、媒体、频次等等都会对CTR有一定影响。一个标准视频广告的CTR在2-3%左右，但我们也曾有过Sony视频广告加上自定义皮肤让CTR达到8%以上的案例。 指用户看到该视频广告的数量。几乎所有代理商都不监测Impressions，那么，为什么还要看显示数呢？ 这个问题应该用传统的Brand Marketing（品牌营销）概念来解释。户外广告、报刊杂志以及电视广告等传统广告形式都是利用品牌营销的手段来影响消费者的购买倾向，同样，网络视频广告所追求的效果也是品牌营销，由于视频广告在形式、面积和页面位置上的优势，更容易让消费者对广告内容产成Brand Awareness（品牌效应），这也是视频广告与Banner广告形式相比最大的优势。那么，我们就不难理解，为什么Impressions（显示数）会成为衡量视频广告品牌影响力最直接的数据。_!_1
表情符号（也称为表情）是一种用于表示感情的小图案，通常是在电子沟通中使用。表情符号可以帮助更好地表达某些感情或情绪，如幽默、生气、悲伤、兴奋等。表情符号可以使沟通更加生动，并帮助消除语言的歧义。_!_0
软件质量保证是建立一套有计划，有系统的方法，来向管理层保证拟定出的标准、步骤、实践和方法能够正确地被所有项目所采用。软件质量保证的目的是使软件过程对于管理人员来说是可见的。它通过对软件产品和活动进行评审和审计来验证软件是合乎标准的。软件质量保证组在项目开始时就一起参与建立计划、标准和过程。这些将使软件项目满足机构方针的要求。_!_1
数学家是一个专门研究数学的专业人员。数学是一门抽象的学科，它研究数字、形式、结构和空间等概念，并利用数学方法解决实际问题。数学家通常会进行数学研究，探索新的数学理论和方法，并将其应用于各种领域，如物理学、工程学、计算机科学、经济学等。数学家也可以在教育、科学研究机构或公司工作，负责数学教学或数学应用等工作。_!_0
三级缓存是为读取二级缓存后未命中的数据设计的—种缓存，在拥有三级缓存的CPU中，只有约5%的数据需要从内存中调用，这进一步提高了CPU的效率。其运作原理在于使用较快速的储存装置保留一份从慢速储存装置中所读取数据且进行拷贝，当有需要再从较慢的储存体中读写数据时，缓存(cache)能够使得读写的动作先在快速的装置上完成，如此会使系统的响应较为快速。_!_1
移动网增强逻辑的定制应用（CAMEL）是在智能网和全球移动通信系统(GSM)集成方面，由欧洲电信标准组织(ETSI)1997年提出的，以解决全球移动通信系统(GSM)网和智能网互联问题，提供以智能网为基础的增强服务的新概念。_!_1
单模光纤是一种单模传输的光纤，它只能在其中传输一条光纤。这种光纤的核心半径非常小，大约只有数微米，因此只能传输单色的光。由于核心半径小，单模光纤能够传输更长距离的信号，并且损耗更小。因此，它在高速数据传输、高精度测量和高灵敏度传感器等领域得到了广泛应用。_!_0
组播地址是一种特殊的IP地址，它用于在局域网或广域网中向一组计算机发送数据。组播地址与广播地址相似，但是它只会发送到指定组中的计算机，而不是整个网络。这样可以有效地减少带宽浪费和网络干扰。_!_0
安全传输层协议（TLS）用于在两个通信应用程序之间提供保密性和数据完整性。 该协议由两层组成： TLS 记录协议（TLS Record）和 TLS 握手协议（TLS Handshake）。_!_1
句柄（Handle）是计算机系统中用来标识某个对象或资源的抽象标识符。句柄可以是文件句柄、内存块句柄、窗口句柄等。句柄的目的是为了让程序或系统能通过这个标识符来操作或引用这个对象或资源。句柄本质上是一种虚拟指针，它指向了某个对象或资源，并且通过系统中的句柄管理机制来管理和使用这些句柄。_!_0
工程学科，是指工程类学科门类。工程学科是"双一流"建设的重中之重。 世界工程学科发展经历了经验技能阶段、工程科学化阶段和大工程阶段。 工程学科是"双一流"建设的重中之重。面向国家工业化一直是中国重点理工大学的核心使命。一流工程学科在引领中国经济高质量发展中具有重要的战略地位。中国建设世界一流工程学科有五大愿景：强化工程学科的优势与特色；强化工程学科的育人功能；强化高水平学科团队建设；强化学科创新能力；强化学科组织模式创新。中国建设世界一流工程学科面临四大挑战：团队建设、内容建设、经费支持、评价体系。 一流本科教育要以培养精英人才为目标：工程学科的卓越工程师培养；“新工科”教育中的创新人才培养。一是传统学科通过淘汰落后专业，增设以信息化、智能化为杠杆的学科前沿领域的新专业方向，实现学科专业的转型升级。二是开辟直接与数字化、信息化、网络化、智能化技术相关的新兴专业。三是不同工程学科的跨学科交叉、复合，或者工程学科与基础理科、应用理科交叉融合。四是工程学科与人文社会科学学科交叉。人文社会科学学科对工程学科具有战略性宏观指导、提前研判、理性分析作用，工程学科对人文社会科学学科具有实验验证、数据信息智能化支持等作用。_!_1
数据加密算法（Data Encryption Algorithm，DEA）是一种对称加密算法，很可能是使用最广泛的密钥系统，特别是在保护金融数据的安全中，最初开发的DEA是嵌入硬件中的。通常，自动取款机（Automated Teller Machine，ATM）都使用DEA。它出自IBM的研究工作，IBM也曾对它拥有几年的专利权，但是在1983年已到期后，处于公有范围中，允许在特定条件下可以免除专利使用费而使用。1997年被美国政府正式采纳。_!_1
光纤放大器尤其是 EDFA 的出现，解决了光纤通信网络中损耗对于信号传输距离的限制，使长距离光纤通信成为现实。_!_1
显卡芯片（也称为显示芯片或图形芯片）是计算机中用于处理图形和图像的硬件。它主要用于渲染和显示图形，包括图像、视频和游戏。显卡芯片通常和显卡内存（也称为图形内存或 VRAM）一起工作，用于存储渲染的图形数据。显卡芯片的性能越高，计算机就能够更快地渲染和显示图形，从而提升图像、视频和游戏的流畅度。_!_0
是核医学的CT技术，是对从病人体内发射的γ射线成像。 基本成像原理是：首先病人需要摄入含有半衰期适当的放射性同位素药物，在药物到达所需要成像的断层位置后，由于放射性衰变，将从断层处发出γ光子，位于外层的γ照相机探头的每个灵敏点探测沿一条投影线(Ray)进来的γ光子，通过闪烁体将探测到的高能γ射线转化为能量较低但数量很大的光信号，通过光电倍增管将光信号转化为电信号并进行放大，得到的测量值代表人体在该投影线上的放射性之和。在同一条直线上的灵敏点可探测人体一个断层上的放射性药物，它们的输出称作该断层的一维投影(Projection)。图中各条投影线都垂直于探测器并互相平行，故称之为平行束，探测器的法线与X轴的交角θ称为观测角(View)。γ照相机是二维探测器，安装了平行孔准直器后，可以同时获取多个断层的平行束投影，这就是平片。平片表现不出投影线上各点的前后关系。要想知道人体在纵深方向上的结构，就需要从不同角度进行观测。可以证明，知道了某个断层在所有观测角的一维投影，就能计算出该断层的图像。从投影求解断层图像的过程称作重建(Reconstruction)。这种断层成像术离不开计算机，所以称作计算机断层成像术(Computed Tomography，CT)。CT设备的主要功能是获取投影数据和重建断层图像。 由于SPECT的成像不够清晰，单一的SPECT显像逐渐被SPECT/CT所取代，SPECT/CT就成为目前人类最先进的医学影像设备之一，是进行活体疾病诊断和新药研发研究的理想工具。 先进的医学设备利用SPECT原理可以测量显示细胞和分子的生物学活动，如GE公司的SPECT 系统，结合了诊断级多层CT的复合成像设备SPECT·CT 和 PET·CT系统，可以精确定位病变的位置、性质和程度。SPECT显像在临床上有重要作用，可在以下方面进行断层探测，得到三维立体图像。 骨骼显像。骨骼显像是早期诊断恶性肿瘤骨转移的首选方法。可进行疾病分期、骨痛评价、预后判断、疗效观察和探测病理骨折的危险部位。_!_1
文件结构是文件存放在磁盘等存储设备上的组织方法。主要体现在对文件和目录的组织上。在文件管理中，任何一个文件都存在着两种形式的结构：文件的逻辑结构和文件的物理结构。磁盘属于外存，磁盘文件结构是指文件在磁盘上的分配方式，采用不同的分配方式，会形成不同的文件物理结构。_!_1
IP over SDH/SONET是IP数据包通过采用点到点协议(PPP：Point to Point Protoeol，位于OSI第2层)，映射到SDH/SONET帧上，在SDH/ SONET上进行连续传轴(符合RFC1619，PPP over SDH/SONET，RFC1662，“PPP in HDLC”标准)的网络协议。因此，IP over SDH/ SONET 也叫Packet over SDH/SONET或PPP.over SDH/SONET(以下简称POS)。POS网对每个IP包采用如同传统的路由器一样逐包处理，但是采用的是新型千兆位路由器。_!_1
常驻内存（Resident Memory）是指程序在运行时所占用的内存空间，这部分内存是由操作系统保留的，不会被操作系统回收，直到程序结束运行。通常情况下，常驻内存中存储的是程序的代码和数据。它与程序使用的临时内存（如栈内存和堆内存）不同，临时内存随着程序的执行而动态申请和释放。_!_0
分页是计算机存储器管理的一种技术。它将一个大型内存空间划分成若干个较小的页面，每个页面都有自己的地址。当一个程序需要使用内存时，操作系统会将其分配到一个页面中。这样可以有效地管理内存，使得程序能够有效地使用内存。 分页的另一个常见用途是在计算机的虚拟内存系统中。在这种情况下，计算机的物理内存是有限的，但是通过将内存页面暂时存储在硬盘上，可以模拟出更大的内存空间。这样，即使程序需要超过物理内存的大小，也可以继续运行。 总的来说，分页是一种有效的内存管理技术，可以帮助计算机更有效地使用内存，并且在虚拟内存系统中也有着重要的作用。_!_0
getchar()函数的作用是从计算机终端（一般为键盘）获取一个无符号字符。getchar()函数只能接收一个字符，其函数值就是从输入设备获取到的字符。_!_1
ICP的定义：ICP是一种串行编程方式，其通过一根时钟线和一根数据线串行传输编程指令及数据。 ICP的特点：在产品发货前，可以随时装载最新版软件程序。 在开发过程中，不需将芯片从系统板上取下，即可实现重新编程。 不占用程序存储空间（ISP要占用一定空间驻留ISP服务程序）。 不受串口的影响。 ICP的应用：利用ICP的功能，实现在电路编程，可以提高电子产品的功能，甚至改变电子产业的科技。_!_1
bat 是一种文件格式，它是批处理文件的扩展名。批处理文件是一种纯文本文件，其中包含一系列命令，可以在 Windows 操作系统中自动执行。你可以使用批处理文件来执行多个命令，而无需手动输入每个命令。你可以使用记事本或其他文本编辑器创建批处理文件，然后将其保存为 .bat 文件。 你可以使用批处理文件来完成许多任务，例如批量删除文件、备份文件、自动运行程序等。你可以使用命令提示符或其他命令行工具来运行批处理文件，也可以将其放在桌面上并双击打开。_!_0
Internet Explorer for Mac是MAC系统中的IE浏览器。 Internet Explorerfor Mac（亦称为Internet Explorer:mac或Internet Explorer麦金塔版本）是微软公司为麦金塔平台而开发的一款网页浏览器。最初的版本是建基于视窗版本的Internet Explorer而开发的，但后期的版本如5.0版则使用新的排版引擎名为Tasman。 苹果电脑和微软在1997年同意将IE for Mac成为Mac OS的默认浏览器。直至苹果电脑在2003年开发自家的浏览器Safari，IE for Mac在Mac OS的地位才在2006年1月31日被取代。 在2003年6月13日，微软宣布终止开发Internet Explorer for Mac。微软随后在2005年12月31日终止对IE for Mac的支援，并于2006年1月31日不再提供其下载，通知Mac使用者改用Safari。在Mac OS X v10.4以后的版本都不再包含IE for Mac。_!_1
传输设备是连接交换机与交换机之间的通信线路。常用的传输媒介包括架空明线、电缆、光缆和无线电波等。 传输设备的重要功能是延长传输距离，实现长途通信。为了提高传输效率，复用是传输设备的另一项重要功能，复用技术包括频分复用、时分复用、波分复用和码分复用等技术。 目前使用的传输系统有PCM准同步数字系列（Plesiochronous DigitalHicrarchv，PDH）、同步数字系列（Synchronous Digital Hierarchy，SDH）等。 既有光传输、接入设备维护、调试、升级、扩容应坚持通信系统的可靠、稳定、安全运行，把升级扩容对既有设备的影响降到最低，保证正常的通信不能中断，确保扩容的效率与质量，扩容后最终容量应满足当地十万级以上用户需求，确保主要公路段和风景区信号覆盖。_!_1
开放系统互连参考模型 (Open System Interconnect 简称OSI）是国际标准化组织(ISO)和国际电报电话咨询委员会(CCITT)联合制定的开放系统互连参考模型，为开放式互连信息系统提供了一种功能结构的框架。它从低到高分别是：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。[传输层， 会话层，表示层统一为运输层-详见计算机网络（第七版）第3章]_!_1
电子科学与技术是一门研究电子学和电子技术的学科。它主要研究电子元器件、电子系统和电子设备的原理、设计、制造、应用和维护等方面的知识。电子科学与技术在计算机科学、通信工程、控制工程、电子工程、自动化技术、信息工程等领域有着广泛的应用。_!_0
远程登录是指通过远程计算机的网络连接，在另一台计算机上进行登录操作的过程。通常使用特定的协议，如 SSH 或 RDP，在不同的操作系统上进行远程登录。这样可以让用户在远程计算机上进行操作，而无需在本地计算机上安装相应的软件。_!_0
高端路由器测试需要连接两个或多个逻辑端口，至少拥有一个物理端口。高端路由器逐渐已经成为IP网络流量的中心，为支撑互联网的发展发挥出不可替代的关键作用 高端路由器是指在Internet骨干网核心使用、性能优良、具有高密度高速端口和巨大交换容量的新一代路由器产品.通常将背板交换能力大于40Gbits的路由器称为高端路由器,背板交换能力40Gbits以下的路由器称为中低端路由器.以市场占有率最大的Cisco公司为例,12000系列为高端路由器,7500以下系列路由器为中低端路由器。 高端IPv6 路由器可提供高速交换式背板,无阻塞交换容量达到64 G/ 128 G或以上; 提供10 G/ 2. 5 GPOS10 GE、155/ 622 M POS 等丰富的接口类型;符合IPv6 相关的RFC标准规范;具备基于IPv4/ IPv6 的线速包转发和包处理能力;模块化软件体系结构,多处理器分布式通信机制;分布式SNMP设计;组网灵活,体系支持MPLS、RPR、MSR;高可靠性措施(关键部件UPC、SFC、电源等冗余配置) 。 高端路由器在结构上一般设计成机柜形式，用背板进行信号转接，从而将十几块到几十块具有不同功能的插件卡联系在一起，来完成各种通讯功能。针对这种机械结构，供电系统一般采用48V母线分布式供电结构，先将交流220V转换成直流48V，然后利用DC/DC转换器将48V转换成各插件卡所需的各种工作电压如5V、3.3V、2.5V、1.8V和1.5V等。所有DC/DC转换器均与负载设计在一块印制板上或放置在距离负载板非常近的地方，再通过导线连接到负载板上。_!_1
无类别域间路由（Classless Inter-Domain Routing、CIDR）是一个用于给用户分配IP地址以及在互联网上有效地路由IP数据包的对IP地址进行归类的方法。_!_1
伺服系统（servomechanism）又称随动系统，是用来精确地跟随或复现某个过程的反馈控制系统。伺服系统使物体的位置、方位、状态等输出被控量能够跟随输入目标（或给定值）的任意变化的自动控制系统。它的主要任务是按控制命令的要求、对功率进行放大、变换与调控等处理，使驱动装置输出的力矩、速度和位置控制非常灵活方便。在很多情况下，伺服系统专指被控制量（系统的输出量）是机械位移或位移速度、加速度的反馈控制系统，其作用是使输出的机械位移（或转角）准确地跟踪输入的位移（或转角），其结构组成和其他形式的反馈控制系统没有原则上的区别。伺服系统最初用于国防军工, 如火炮的控制, 船舰、飞机的自动驾驶,导弹发射等,后来逐渐推广到国民经济的许多部门,如自动机床、无线跟踪控制等。_!_1
手机系统是指手机的操作系统，它是手机的核心部分，负责手机的基本功能，如接收电话、发送短信、连接网络等。手机系统也可以提供各种应用程序的支持，使用户能够在手机上进行各种操作。常见的手机系统有苹果的iOS、谷歌的Android和微软的Windows Phone。_!_0
现场音视频采集传输系统由数码相机、高清数码摄像机、便携式录像机、视频服务器终端以及相应的连接电缆、充电设备和备用电池组成。它可以单人快速展开，在到达现场10min内完成系统准备工作，并开始将现场的视频图像和同步音频传输到上级。_!_1
持续信元速率（Continuous Symbol Rate）是在数字信号处理中的术语，指的是信号在单位时间内传输的信元（符号）的数量。它是单位时间内传输的信息量的度量，并通常以比特/秒或符号/秒来表示。_!_0
安卓模拟器是能在个人计算机运行并模拟安卓手机系统的模拟器，并能安装、使用、卸载安卓应用的软件，利用安卓模拟器，用户即使没有手机硬件设备，也能在模拟器中使用移动应用程序。安卓模拟器能在电脑上模拟出安卓手机运行环境，让用户在电脑上也能体验安卓游戏和应用。安卓模拟器是移动游戏市场的快速发展逐渐形成的一个独立行业。_!_1
PCMCIA是个人电脑存储卡国际协会（Personal Computer Memory Card International Association）的缩写。这个组织负责为“PCMCIA设备’“制定标准。它PCMCIA（PC机内存卡国际联合会的缩写）是一个有300多个成员公司的国际标准组织和贸易联合会。_!_1
近场通信（Near Field Communication，简称NFC），是一种新兴的技术，使用了NFC技术的设备（例如移动电话）可以在彼此靠近的情况下进行数据交换，是由非接触式射频识别（RFID）及互连互通技术整合演变而来的，通过在单一芯片上集成感应式读卡器、感应式卡片和点对点通信的功能，利用移动终端实现移动支付、电子票务、门禁、移动身份识别、防伪等应用。_!_1
资费调整是市场波动起到的一种行为。电信资费调整不仅是电信业的一件大事，而且对国民经济的发展具有重要的影响，它将有力地推动第二、第三产业快速增长，因此资费调整对电信市场的发展有着重要意义。_!_1
智能硬件是指能够连接到互联网并通过人工智能技术实现自动化和智能化功能的硬件设备。这些设备通常包括智能手机、智能家居设备、智能摄像头、智能音箱等。智能硬件能够收集和分析数据，并通过网络连接与其他设备进行通信，实现自动化控制和智能化决策。智能硬件的应用领域非常广泛，可以用于家庭自动化、健康监测、工业自动化等领域。_!_0
虚信道交换单元是指用于连接虚信道链路、终结虚通道连接并转换虚信道标识符值，并受控制平面功能控制的网络单元。_!_1
捷变频雷达（英文名称：Frequency-Modulated Continuous-Wave，简称FMCW雷达）是一种比较常用的雷达测距技术。它的工作原理是：通过控制发射和接收的频率的不同，来测量目标物的距离。捷变频雷达的优点是，可以在非常短的时间内测量出目标物的距离，同时还能够提供高精度的测距结果。这种雷达的应用非常广泛，比如可以用在自动驾驶汽车、无人机、道路交通监控系统、测速雷达仪等场合。_!_0
程序设计是指使用一种特定的编程语言来创建计算机程序的过程。在程序设计中，程序员使用编程语言来撰写代码，该代码可以被计算机理解并执行。程序设计是计算机科学的一个重要领域，它涉及到使用编程语言来实现各种计算机应用的设计和开发。程序设计可以用于创建各种类型的软件，包括操作系统、应用程序、网站和游戏。_!_0
串扰的性质通常被描述为可懂或不可懂（或近似可懂），不可懂串扰是干扰源为话音，且未改变干扰源信号频谱幅度特征的干扰。 不可懂串扰尽管仍然烦人，但是它不侵犯隐私。由于频率倒置、频率位移或数字编码，不同信道(如不同类型的载波设施)之间的串扰通常是不可懂的。_!_1
E-R模型（实体-关系模型）是数据库设计中的一种常用方法，用于描述数据之间的实体和关系。它通过图形化的方式来描述数据结构，包括实体、属性和关系。实体代表数据库中的对象，属性代表对象的属性，关系代表对象之间的联系。E-R模型可以帮助数据库设计人员更好地理解和设计数据库。_!_0
网络介质： 指网络传输数据的载体。网络介质是数据发送的物理基础，它位于O S I 模型的最底层（物理层）。 网络传输介质是网络中传输数据、连接各网络站点的实体。网络信息还可以利用无线电系统、微波无线系统和红外技术等传输。常见的网络传输介质有：双绞线、同轴电缆、光纤等。_!_1
接入时延是指设备或用户要接入网络的时间。这通常包括连接到网络的所有步骤，如设备扫描可用网络、选择一个网络、认证和获取 IP 地址等。接入时延越短，用户或设备就能更快地访问网络上的内容或服务。_!_0
光传送模块（OTM）是指光传送网中在光层里规定的标准信息结构，有两种OTM结构，全功能和简化功能，对于IrDI只定义了简化功能的OTM接口。_!_1
网上邻居，计算机术语，功能是用来访问局域网上其他计算机的。在计算机飞速发展的今天，网上办公已成为可能，而局域网的组建和管理也成为工作单位中办公人员互相沟通、资源共享的一种简易的模式。在局域网中实现资源共享用得比较多的工具就是“网上邻居”。_!_1
定时抽取是一种数据处理方法，指在一定的时间间隔内，从数据源中提取数据的过程。通常用于监控数据库、网站等数据源的变化，并对提取的数据进行处理和分析。_!_0
内存条，通常称为 RAM (Random Access Memory) 或内存，是计算机的主存储器。它存储着正在使用的数据和程序，可以被计算机的处理器快速访问。内存条是一种可插拔的电子组件，可以通过插入电脑的内存插槽来扩展计算机的内存容量。_!_0
FDD-LTE（频分双工 - 长期演进）是一种高速移动宽带技术，它使用两个独立的频段来传输数据，一个用于上行（从用户设备到基站），另一个用于下行（从基站到用户设备）。这种技术的优势在于能提供更高的数据传输速率和更大的容量。_!_0
无用信号（unwanted signal）可能损害有用信号接收的信号。首先它是一种信号，即携带信息的时变电磁现象。其次它是有可能损害有用信号，也就是说，只是一种电磁现象，并未形成后果。_!_1
“电子眼”又称“电子警察”，是“智能交通违章监摄管理系统”的俗称，1997年在深圳研制成功后开始逐步推广使用，电子眼是通过对车辆检测、光电成像、自动控制、网络通信、计算机等多种技术，对机动车闯红灯、逆行、超速、越线行驶、违例停靠等违章行为，实现全天候监视，捕捉车辆违章图文信息，并根据违章信息进行事后处理。 2021年3月10日，韩德云代表提出，为防止滥设滥用“电子警察”，建议清理以罚款为目的的电子抓拍。_!_1
支撑软件（support software）是指为了维护和协助主要应用软件的工作而开发的软件。它通常包括对主要应用软件的配置、维护、升级、故障排除、安全管理等功能的支持。支撑软件可以帮助用户更好地使用主要应用软件，提高工作效率。 例如，操作系统是一种支撑软件，它为用户提供了访问计算机硬件资源的接口，并提供了文件管理、内存管理、进程管理、网络连接等功能，为用户运行其他应用程序提供了基础。 另外，支撑软件还可以包括数据库管理系统、网络管理软件、设备驱动程序、安全软件等。这些软件都为用户提供了额外的功能和服务，帮助用户维护和管理计算机系统。_!_0
质谱是一种分析化学物质组成的技术，它通过测量分子离子或原子离子的质量/电荷比来确定物质的组成。这种技术通常用于有机化学、生物化学、分析化学、药物研究等领域。常见的质谱技术包括质谱质量分析、电喷雾质谱和离子捕捉质谱。_!_0
数据定义语言（Data Definition Language，DDL）是一类用于定义数据库结构的语言。它可以用来定义数据库中的数据对象，如表、视图、索引、序列等，也可以用来控制数据库对象的权限。常见的数据定义语言有 SQL 中的 CREATE、ALTER 和 DROP 等。例如，在 SQL 中，可以使用 CREATE TABLE 语句来创建一个表，使用 ALTER TABLE 语句来修改表的结构，使用 DROP TABLE 语句来删除表。_!_0
忙时试呼是在电话通信系统中一种处理线路忙碌的方法。当试图建立一个通话时，如果线路已经被占用，系统会尝试在一段时间后再次连接，这被称为忙时试呼。这样可以确保在线路空闲时能尽快建立通话。_!_0
fd，中文为软磁盘，软磁盘是个人电脑（PC）中最早使用的可移动存储介质，作为一种可移贮存方法，它是用于那些需要被物理移动的小文件的理想选择。_!_1
帕克斯-麦克莱伦算法（英语：Parks–McClellan algorithm），为一个用以设计最佳化有限脉冲响应滤波器（finite impulse response filter）的迭代算法，由James McClellan and Thomas Parks于1972年的著作中提出。 此算法的主要精神，在于利用迭代的方式最小化滤波器在通带(pass band)和止带(stop band)的最大误差，因此有时也称为最小化最大误差算法(Mini-max filter design)。由于帕克斯-麦克莱伦算法也属于Remez-exchange algorithm为了设计有限脉冲响应滤波器而产生的一种变形，因此也有人以Remez-exchange algorithm代称。_!_1
卫星数字业务是指利用卫星通信技术为用户提供数字信息服务的业务，包括数据传输、广播、互联网接入、语音通信等。卫星数字业务主要用于地面移动用户、海上船舶、航空器、军事和北极地区等地区的信息服务。_!_0
FLV 是FLASH VIDEO的简称，FLV流媒体格式是随着Flash MX的推出发展而来的视频格式。由于它形成的文件极小、加载速度极快，使得网络观看视频文件成为可能，它的出现有效地解决了视频文件导入Flash后，使导出的SWF文件体积庞大，不能在网络上很好的使用等问题。_!_1
可计算性理论（Computability theory）作为计算理论的一个分支，研究在不同的计算模型下哪些算法问题能够被解决。相对应的，计算理论的另一块主要内容，计算复杂性理论考虑一个问题怎样才能被有效的解决。可计算理论的研究对象有三个 ： ( 1) 判定问题； ( 2) 可计算函数；( 3) 计算复杂性。_!_1
内存寻址是指计算机系统用来访问内存中的数据的方式。在计算机系统中，内存是用来存储数据的一种设备，它的工作方式类似于一个大型数组。当计算机需要访问内存中的数据时，它会使用内存寻址来找到数据所在的位置。这通常是通过使用一个数字来指定要访问的内存地址来实现的。_!_0
深度优先搜索是一种在开发爬虫早期使用较多的方法。它的目的是要达到被搜索结构的叶结点(即那些不包含任何超链的HTML文件) 。在一个HTML文件中，当一个超链被选择后，被链接的HTML文件将执行深度优先搜索，即在搜索其余的超链结果之前必须先完整地搜索单独的一条链。深度优先搜索沿着HTML文件上的超链走到不能再深入为止，然后返回到某一个HTML文件，再继续选择该HTML文件中的其他超链。当不再有其他超链可选择时，说明搜索已经结束。_!_1
计算机计算是指使用计算机硬件和软件来进行数学运算和处理数据的过程。这包括了计算、存储和分析数据，以及执行各种算法和程序。计算机计算的结果可以用来支持自动化决策、预测和建模等多种应用。_!_0
Linux内核是一个开源的操作系统内核，用于控制计算机的硬件和软件资源。它是计算机操作系统的基础，负责处理系统的资源（如内存、磁盘空间、处理器时间）和系统调用（即应用程序向操作系统请求服务的方法）。Linux内核主要用于开发 Linux 操作系统，但它也被用于其他操作系统，如 Android。_!_0
机顶盒（Set-top box）是一种用于接收和解码有线或卫星电视信号的电子设备。通常它们连接到电视机上，并提供额外的功能，例如频道记录、暂停和回放等。机顶盒也可能带有智能功能，比如支持网络流媒体和应用程序。_!_0
宕机是计算机术语，口语里面我们简单的把停掉机器叫做down机，转换为汉字是“宕机”，但很多人都叫做“当机”/“死机”，虽然不规范但却流行。 宕机，指操作系统无法从一个严重系统错误中恢复过来，或系统硬件层面出问题，以致系统长时间无响应，而不得不重新启动计算机的现象。它属于电脑运作的一种正常现象，任何电脑都会出现这种情况。_!_1
虚拟键盘是一种大小与小型移动电话相仿的虚拟键盘，可以让用户能像操作普通键盘一样轻易地打出文章或电子邮件。 虚拟激光键盘，由Hutchison Harbour Ring Limited - HRR公司生产。I-Tech 虚拟键盘 采用光投照技术，几乎能在任意平面上投影出全尺寸的电脑键盘。_!_1
传输线路是通信网中链接各节点的线路，其作用是节点之间数据传输的桥梁。通信网是由一定数量的节点（Node）和连接节点的传输线路(Link)组成，以实现两个或多个规定点之间信息传输的通信体系。 传输线路包括通信电缆、光纤、光缆等。_!_1
为了减小各对导线之间的干扰，每一对导线都做成扭绞形状的，称为双绞线（twist wire) 。双绞线为两根线径各为0.32mm~0.8mm的铜线，经绝缘等工艺处理后，绞和而成。多对双绞线组成的线缆即为对称电缆。如何减小对称电缆回路间的串音呢？这就需要用到下面介绍的对称电缆平衡相关知识。_!_1
计算机网络攻击是指通过网络系统漏洞或不当行为，对网络资源或用户造成伤害或破坏的行为。常见的网络攻击包括恶意软件传播、拒绝服务攻击、网络钓鱼和数据泄露等。_!_0
解释器是一种计算机程序，它通过读取、解释并执行另一种程序语言（称为源代码）来工作。与编译器不同，编译器在执行源代码之前会将它翻译成机器代码（二进制代码），而解释器在执行源代码时会读取、解释并执行源代码中的每一条指令。解释器可以实时执行源代码，因此它比编译器更加灵活，但执行速度较慢。_!_0
适配器是一个接口转换器，它可以是一个独立的硬件接口设备，允许硬件或电子接口与其它硬件或电子接口相连，也可以是信息接口。比如：电源适配器、三角架基座转接部件、USB与串口的转接设备等。_!_1
电子政务安全是指保护电子政务网络及其服务不受未经授权的修改、破坏或泄漏，防止电子政务系统资源和信息资源受自然和人为有害因素的威胁和危害，电子政务安全就是电子政务的系统安全和信息安全。_!_1
QAM (Quadrature Amplitude Modulation) 是一种调制方式，它将信息载波的幅度和相位两个参数同时进行调制。通常用于数字电视、高速数据传输、无线通信等领域。QAM 可以在给定带宽内传输更多的信息，因此常用于高密度数据传输。_!_0
"电信港" 指的是一种电信基础设施，包括电信设备、服务器、存储系统等，提供了高速网络连接和数据中心服务。这样的基础设施可以提供给电信公司、互联网服务提供商、企业、政府等机构使用，用于提供数据传输、云计算、大数据分析等业务。 电信港是为了满足大量的互联网数据中转需求而建立的，和一般数据中心相比有如下特点： 高密度存储，能够支持超高的并发访问请求高速网络，支持高带宽、高性能的数据传输先进的管理和安全技术，确保数据安全和稳定性。 电信港作为互联网发展的重要基础设施，对于数字化、移动互联网、物联网、云计算等高速发展的领域有着重要的支持作用。_!_0
标准接口是指一种计算机编程概念，是确定一组程序或计算机系统的功能、性能和特征的方法。它确定了程序或系统如何与其他程序或系统进行互动。通常它们是由一组规范或协议来定义。这样，不同的程序或系统可以通过遵循这些规范或协议来进行通信和互动。_!_0
重定位是指在程序运行时，将程序中的绝对地址转换为相对地址的过程。 在计算机系统中，程序的代码和数据通常是存储在内存中的，但内存中的地址是动态的，每次系统启动时都会发生变化。因此，程序中使用的地址也会发生变化。为了解决这个问题，计算机系统使用重定位技术来将程序中使用的绝对地址转换为相对地址，从而使程序可以在任何时候正常运行。 重定位技术通常由操作系统或编译器实现，并在程序加载到内存中执行。例如，在Windows操作系统中，可执行文件（EXE文件）都会被重定位，以便程序能够在任何时候正常运行。_!_0
实时操作系统是一种特殊类型的操作系统，它能够在限定的时间内完成特定的任务。它的特点是能够保证硬件和软件的实时性，通常用于对时间要求严格的系统，如工业控制系统、航空电子系统等。_!_0
PCI（Physical Cell ID）物理小区ID。 LTE是用PCI来区分小区，并不是以扰码来区分小区。_!_1
"定位业务平台" 是指一种基于定位技术的系统或服务，可以帮助用户确定自己或其他物体的位置。这种平台通常使用 GPS、Wi-Fi、基站定位等技术来确定位置，并可能提供地图、导航、路线规划等功能。_!_0
FTP 是文件传输协议（File Transfer Protocol）的缩写。这是一种在计算机之间传输文件的方式，用于在网络上传输文件。FTP 客户端可以连接到 FTP 服务器，从而能够上传或下载文件。FTP 通常用于下载软件或共享文件，也可以用于在计算机之间备份文件。_!_0
数据分析师 是数据师Datician['detɪʃən]的一种，指的是不同行业中，专门从事行业数据搜集、整理、分析，并依据数据做出行业研究、评估和预测的专业人员。_!_1
SCSI总线是一个通用的I/O总线。在微机上采用SCSI总线可以最大限度地发挥I/O设备的能力,也能使多个I/O设备能同时接到宿主计算机上协同工作。SCSI总线在86年就已成为ANSI标准,现已发展到了SCSI-2,正在发展SCSI-3。本文较详细地介绍了SCSI总线及其发展历程。_!_1
机器人是一种自动化的机械设备，能够根据设定的程序或控制信号自主地运作。机器人的功能可以包括加工、装配、检测、传送、服务、移动等。机器人可以用于各种领域，如制造业、建筑业、农业、医疗保健、服务业等。机器人通常由电机、传感器、控制器和机械臂等组成，能够完成许多精细、繁琐或危险的任务，并且在某些方面甚至超过人类的能力。_!_0
数字差错（Digital Error）是指在数字信号传输、存储或处理过程中可能出现的错误，如硬件故障、软件缺陷、干扰等导致的信息误差。数字差错可能会影响到信息的可靠性和安全性，因此需要采用检错、纠错技术来确保信息的正确性。_!_0
XMP是Extreme Memory Profile的缩写，是Intel在2007年9月提出的内存认证标准，适用于DDR3和DDR4。_!_1
防雷地线是用来防止或减少雷电对建筑物、设备和人员造成的损害的一种设备。它通常是由一根导体（通常是铜或铝）组成，并连接到地面以将雷电流引导到地面。雷电流通过防雷地线流向地面后，在地面中流动，并最终进入地下的土壤中，而不会对建筑物或人员造成损害。_!_0
双精度浮点数(double)是计算机使用的一种数据类型，使用 64 位（8字节） 来存储一个浮点数。 它可以表示十进制的15或16位有效数字，其可以表示的数字的绝对值范围大约是：-1.79E+308 ~ +1.79E+308。_!_1
云计算平台也称为云平台，是指基于硬件资源和软件资源的服务，提供计算、网络和存储能力。云计算平台可以划分为3类：以数据存储为主的存储型云平台，以数据处理为主的计算型云平台以及计算和数据存储处理兼顾的综合云计算平台。_!_1
NAS (Neural Architecture Search) 是一种机器学习方法，用于自动搜索神经网络架构。它通过使用各种优化算法来搜索最佳的网络结构来解决特定的问题。这种方法能够自动找到在某些任务上比人类设计的网络更优秀的网络结构。_!_0
信息，指音讯、消息、通讯系统传输和处理的对象，泛指人类社会传播的一切内容。人通过获得、识别自然界和社会的不同信息来区别不同事物，得以认识和改造世界。在一切通讯和控制系统中，信息是一种普遍联系的形式。1948年，数学家香农在题为“通讯的数学理论”的论文中指出：“信息是用来消除随机不定性的东西”。创建一切宇宙万物的最基本单位是信息。_!_1
OSPF (Open Shortest Path First) 是一种路由协议，它使用 Dijkstra算法来计算路径。组播扩展OSPF是在原来的OSPF协议的基础上的一种扩展，它使用组播传输来发现邻居节点，并传递路由信息。这相比于原来的OSPF协议，使用了广播传输，更有效地提高了网络的效率。_!_0
远程监控从字面上理解可以分为“监”和“控”两部分，其中“监”是指通过网络获得信息为主：而“控”是指通过网络对远程计算机进行操作的方法，对远程计算机进行重新启动、关机等操作，还包括对远端计算机进行日常设置的工作。_!_1
个人电脑（Personal Computer，简称PC）是一种可以供个人使用的计算机。这种计算机通常有一个微处理器、内存、存储设备和输入/输出设备，并且可以运行各种操作系统和应用程序。个人电脑通常比工作站或服务器小，主要用于办公、娱乐和其他个人用途。_!_0
小区广播平台是一种为小区居民提供信息和服务的系统。通常包括发布公告、播放音乐、广播新闻等功能。这些信息可以通过小区中的喇叭或电视进行广播，或者通过互联网或移动应用程序进行在线查看。_!_0
接入时延是接入请求和成功接入之间经过的时间，接入时延包括在网络子层中的分组组装所造成的时延和在链路子层中的排队时延两个部分。_!_1
指针生成器是一种在自然语言处理中用于生成指向特定信息的指针的模型。它通常用于生成答案级别的指针，指向文本中具体的答案。这些指针可以在后续的处理中用来提取有关答案的信息。_!_0
先进控制是对那些不同于常规单回路控制，并具有比常规PID 控制效果更好的控制策略的统称，而非专指某种计算机控制算法。主要的先进控制策略有：预测控制、推断控制、统计过程控制、模糊控制、神经控制、非线性控制以及鲁棒控制等。_!_1
特别联网 (Special Interconnection) 是指在互联网上建立专门的网络连接，这些网络通常是为了满足特定用途或特定群体而设计的。它可能包括专用网络、专用线路、专用设备等。 特别联网主要用于支持大型企业、政府机构、重要基础设施等对网络安全、可靠性、性能等方面的特殊需求。_!_0
压缩文件是一种将文件的大小减小的方法，以便更快地传输和存储。这通常是通过删除文件中的重复数据或不必要的数据来实现的。常见的压缩格式有 ZIP、RAR 和 GZIP。_!_0
类别不平衡指的是一个分类问题中，某些类别的样本数量非常多，而其他类别的样本数量很少。例如，在一个二分类问题中，正例样本数量远远大于反例样本数量，或者在一个多分类问题中，某些类别的样本数量远远大于其他类别的样本数量。类别不平衡会对分类器的性能造成很大的影响，因为分类器很难在类别不平衡的数据集上得到较好的性能。_!_0
光纤通信系统是一种使用光纤电缆传输信息的通信技术。光纤电缆是由一根或多根玻璃或塑料纤维制成的电缆，它可以用来传输电信号或光信号。光纤通信系统的优点在于它的信号传输距离更远，传输速率更快，信号损失更小，干扰更少，安全性更高，寿命更长。它常用于高速数据传输，如宽带互联网连接、电信网络、企业网络等。_!_0
点击率（Click-through rate，CTR）是一个衡量网络广告效果的重要指标，它表示广告被点击的次数与展示的次数之比。通常用来衡量网络广告的效果，一般计算公式为：点击量/展示量。_!_0
图像目标识别是通过存储的信息（记忆中存储的信息）与当前的信息（当时进入感官的信息）进行比较实现对图像的识别。前提是图像描述，描述是用数字或者符号表示图像或景物中各个目标的相关特征，甚至目标之间的关系，最终得到的是目标特征以及它们之间的关系的抽象表达。图像识别技术对图像中个性特征进行提取时，可以采用模板匹配模型。在某些具体的应用中，图像识别除了要给出被识别对象是什么物体外，还需要给出物体所处的位置和姿态以引导计算初工作。图像识别技术已广泛应用于多个领域，如生物医学、卫星遥感、机器人视觉、货物检测、目标跟踪、自主车导航、公安、银行、交通、军事、电子商务和多媒体网络通信等。随着技术的发展，出现了基于机器视觉的目标识别、基于深度学习的目标识别等，大大提高了图像识别的准确度和识别效率。_!_1
数据传输速率指的是计算机或其他设备在单位时间内能够传输的数据量。它通常以比特每秒（bps）或字节每秒（Bps）的单位表示。数据传输速率越快，传输的数据就越多，这意味着计算机或其他设备就能更快地处理数据。_!_0
系统分析师考试是全国计算机技术与软件专业技术资格考试中的一项高级水平测试。 （1）具有系统工程的基础知识； （2）掌握开发信息系统的综合技术知识（硬件、软件、网络、数据库）； （3）熟悉企业和政府信息化建设，并具有组织信息化战略规划的知识；_!_1
NFS 是 Network File System 的缩写。它是一种网络文件系统协议，允许用户在不同的计算机之间共享文件和目录。NFS 由 Sun Microsystems 在 1984 年开发，现在已经成为了万维网上最常用的文件共享协议之一。通过 NFS，一台计算机可以把它的文件系统挂载到另一台计算机上，并允许这台计算机访问和操作文件。_!_0
if语句是一种条件语句，用于判断一个条件是否成立，如果条件成立，则执行相应的语句块。它的语法格式通常为：if 条件:语句块例如：if x > 0:print("x is greater than 0")在这个例子中，如果x的值大于0，则会输出"x is greater than 0"。_!_0
《光伏》杂志，原名《光伏世界》杂志，中国第一本光伏杂志，被行业人士亲切称为“光伏第一纸媒”，从创刊起，就坚持“全心全意服务太阳能光伏行业”的原则，致力于光伏行业市场应用分析，报道行业政策法规、光伏动态，介绍新产品，新技术，深度解析企业发展策略、企业经营模式、企业领导人风采，引领行业发展。“推动世界光伏产业，促进中国企业发展”，是《光伏》杂志秉承一贯的核心理念，为您提供最新鲜的资讯，为您推广最优秀的产品，为您推介最诚信的商家，为您搭建最权威的平台。_!_1
电信运营商是指提供电信服务（如手机通讯、固定电话、互联网接入等）的公司或组织。通常情况下，电信运营商会建立并维护一张电信网络，并提供相应的服务给消费者使用。在不同的国家和地区，电信运营商的运营方式可能有所不同。有些国家会对电信运营商的业务进行规范和监管，而有些国家则会对电信业务进行完全的市场化。_!_0
数字数据（digital data）在数据通信中也称为数字量，相对于模拟量而言，指的是取值范围是离散的变量或者数值。 数字数据项用PICTURE子句定义。数据描述中的每个9代表一个十进制位。 可以出现的特殊含义字符有： P指示前导0和尾部0 S指示符号，正号或负号 V隐含的小数点 数据是关于某些方面的一组数字。_!_1
地磁导航系统容易受外界干扰磁场的影响 ,而且地磁图离散存储,直接使用会造成多值解和精度可靠性差的问题 。现在应用最为广泛的导航系统是惯性导航系统。_!_1
竞争接入提供商具有运营许可证，提供本地电信业务，并与公众电信运营商竞争的新加入运营商。 20世纪90年代初，“剥夺”(divestiture)被认为取得了成功。竞争在长途电话方面产生了两种长期效果。首先，竞争变得很普遍，AT&T Long Lines的替代方案使公众比以往进一步加长了通话时间。第二，长途电话的费率一降再降。MCI降低话费50%的承诺最后变成降低接近67%。有意思的是，这种情况使得有人认为以前的长途电话 实施多年的规则使人们只注意尽量扩大收入，而没有仔细研究(甚至不知道)成本。当AT&T在1961年发明了区码，并推广使用直拨长途电话(direct distance diNing，DDD)时，美国东西两海岸之间的长途电话费率被定为每分钟12美元。今天的价格只有每分钟5美分，有些广告还宣传每分钟话费只有2美分的长途电话服务，这些都揭示了长途电话的真正成本到底是多少。 但是本地费率仍然被垄断，美国全国平均上涨了13%。通过这一点就可以看出竞争、自由的长途电话环境与垄断、受控的本地服务环境之问的差别。由于看到了这种差别，一些州政府开始通过鼓励本地竞争尝试降低本地电话费率。_!_1
程序中用的最多是一般整数类型（简称“整数类型”或“整型”）和长整数类型（简称“长整型”），整数类型的类型名是“int”，长整型的类型名为“long int”,可简写为“long”，int和long都是关键字。_!_1
文件传输协议 (FTP) 是一种网络协议，用于在计算机之间传输文件。它允许用户在本地计算机和远程计算机之间上传和下载文件。FTP 使用两个独立的通道来传输数据和控制信息，这样可以确保数据的完整性和正确性。FTP 是一种可靠的、通用的文件传输方式，广泛应用于互联网上。_!_0
Windows Server 2003是微软公司于2003年3月28日发布的基于Windows XP/Windows NT 5.1开发的服务器操作系统，并在同年4月底上市。 在Windows Server 2003中，“Windows Driver Protection”这个功能可以防止安装被指出存在故障的驱动程序，并提示用户购买升级版本。“Driver Rollback”功能则在因存在缺陷的驱动程序而产生错误时可以更迅速地修复Windows Server 2003。 Windows Server 2003的支持在2015年7月14日结束，Windows Server 2003的安全性不再获得保障。2015年7月14日之后，运行Windows Server 2003的所有数据中心将无法获得官方发布的更新和修补程序也无法满足合规性要求。2017年5月，针对“永恒之蓝”病毒，微软向该系统推送了补丁。_!_1
默认网关是指在计算机网络中，当计算机需要访问不在本地网络内的资源时，会将请求转发给默认网关。默认网关是连接计算机所在局域网和广域网的路由器或其他设备，用于转发计算机发出的对外请求。例如，当计算机需要访问互联网上的网站时，会将请求发送到默认网关，然后由默认网关将请求转发到互联网上的目标网站。_!_0
应急信息系统是指在紧急事件发生时，能够迅速收集、处理、分析、传递信息，并采取相应措施的系统。它可以帮助应对灾难性事件、突发公共卫生事件、自然灾害等紧急情况，以最大限度地保护公众安全和最小化经济损失。应急信息系统通常由多个部门和机构共同建立和运营，并需要与其他系统（如通信系统、监测系统、救援系统等）进行对接。_!_0
批处理(Batch)，也称为批处理脚本。顾名思义，批处理就是对某对象进行批量的处理，通常被认为是一种简化的脚本语言，它应用于DOS和Windows系统中。批处理文件的扩展名为bat 。比较常见的批处理包含两类：DOS批处理和PS批处理。PS批处理是基于微软的强大的PowerShell的，用来批量处理一些任务的脚本；而DOS批处理则是基于DOS命令的，用来自动地批量地执行DOS命令以实现特定操作的脚本。更复杂的情况，需要使用if、for、goto等命令控制程式的运行过程，如同C、Basic等高级语言一样。如果需要实现更复杂的应用，利用外部程式是必要的，这包括系统本身提供的外部命令和第三方提供的工具或者软件。批处理程序虽然是在命令行环境中运行，但不仅仅能使用命令行软件，任何当前系统下可运行的程序都可以放在批处理文件中运行。 有些人认为批处理语言的含义要比上面的描述更广泛，还包括许多软件自带的批处理语言，如 Microsoft Office、Visual Studio、Adobe Photoshop 所内置的批处理语言的功能，用户可通过它们让相应的软件执行自动化操作（例如调整某个资料夹所有 PSD 图档的解析度）。 而这类批处理语言也大多提供把一系列操作录制为批处理文件的功能，这样用户不必写程式就能得到批处理程序。_!_1
编译程序的整个编译过程大体分成五部分：词法分析、语法分析、代码优化、存储分配和代码生成。在代码生成之前还必须先确定程序、变量以及常数在内存中存放的地址，这些工作，统称为存储分配，也就是把程序或数据块分配到指定的存储单元的过程。存储分配策略包括：静态存储分配、栈和堆式存储分配；存储分配算法包括：最佳适应算法、最先适应算法、循环最先适应算法。_!_1
LCD 指的是液晶显示器，它是一种常用的显示器技术，用于电脑显示器、手机、平板电脑和其他设备。 LCD 显示器由许多微小的像素组成，每个像素都有三个颜色滤光片（红色、绿色和蓝色），并且有一个能够控制光线透过的元件，这样就可以控制像素的颜色。当需要显示图像时，控制器会控制这些元件使得它们透过适当数量的光线来显示颜色。_!_0
机器视觉是一种人工智能技术，它使用相机或其他传感器来捕捉图像或视频，然后使用计算机算法进行图像处理和分析，以识别图像中的物体、文本、边缘等。机器视觉系统是一种实现机器视觉功能的系统，它通常包括传感器、处理器、存储器和软件。机器视觉系统可以用于自动检测和分类物品，自动检测缺陷，自动测量尺寸和形状，甚至可以用于机器人自主导航。_!_0
PROFIBUS是一个用在自动化技术的现场总线标准，在1987年由德国西门子公司等十四家公司及五个研究机构所推动，PROFIBUS是程序总线网络（PROcess FIeld BUS）的简称。PROFIBUS和用在工业以太网的PROFINET是二种不同的通信协议。_!_1
同步转移模式网（synchronous transfer mode network;STM network）是采用同步转移模式(STM)交换和传送方式所构成的网络。_!_1
运行内存，也称作主存，是指程序运行时需要的内存，只能临时存储数据用于与CPU交换高速缓存数据，一般多指随机存取存储器（Random Access Memory，RAM）。 运行内存的大小直接决定了系统能运行多少程序，运行内存越大，系统运行程序越快。内存的发展与处理器工艺与系统优化程度是密切相关的。 如果处理器性能本身跟不上，或是系统优化效果不佳，就算是配备了更大的内存也是一种资源浪费。_!_1
静态随机存取存储器（Static Random-Access Memory，SRAM）是随机存取存储器的一种。所谓的“静态”，是指这种存储器只要保持通电，里面储存的数据就可以恒常保持。相对之下，动态随机存取存储器（DRAM）里面所储存的数据就需要周期性地更新。然而，当电力供应停止时，SRAM储存的数据还是会消失（被称为volatile memory），这与在断电后还能储存资料的ROM或闪存是不同的。_!_1
CA（Certification Authority）标准是用来证明某个电子证书是由可信的第三方证书颁发机构颁发的。这些机构被称为证书颁发机构（CA），他们负责验证申请者的身份并为其颁发证书。 CA标准包括了证书颁发和管理的规范和流程，这些规范和流程被设计用来确保证书的安全性和有效性。_!_0
公式编辑器是一种软件工具，用于创建和编辑数学公式。它可以使用LaTeX代码或图形界面来创建公式，并可以将其导出到文档或网页中。常见的公式编辑器包括Microsoft Equation Editor和LaTeX。_!_0
对于要先做判断再选择的问题就要使用分支结构。分支结构的执行是依据一定的条件选择执行路径，而不是严格按照语句出现的物理顺序。分支结构的程序设计方法的关键在于构造合适的分支条件和分析程序流程，根据不同的程序流程选择适当的分支语句。分支结构适合于带有逻辑或关系比较等条件判断的计算，设计这类程序时往往都要先绘制其程序流程图，然后根据程序流程写出源程序，这样做把程序设计分析与语言分开，使得问题简单化，易于理解。_!_1
分布式是指在多台计算机上运行的计算机系统。在分布式系统中，多台计算机协同工作，共同完成某项任务。这些计算机可以在同一地点，也可以在不同地点，通过网络连接在一起。分布式系统可以提供更高的可靠性、更大的计算能力、更高的扩展性，是当前广泛应用的计算机体系结构之一。_!_0
URI（统一资源标识符）是用来标识资源的字符串。它可以用来标识网络上的文件、网页、图片等资源。常见的 URI 包括 URL（统一资源定位符）和 URN（统一资源名称）。URL 是用来定位资源的，而 URN 是用来命名资源的。_!_0
支持向量机（Support Vector Machine, SVM）是一类按监督学习（supervised learning）方式对数据进行二元分类的广义线性分类器（generalized linear classifier），其决策边界是对学习样本求解的最大边距超平面（maximum-margin hyperplane）。 SVM使用铰链损失函数（hinge loss）计算经验风险（empirical risk）并在求解系统中加入了正则化项以优化结构风险（structural risk），是一个具有稀疏性和稳健性的分类器。SVM可以通过核方法（kernel method）进行非线性分类，是常见的核学习（kernel learning）方法之一。_!_1
显示卡（又称为图形处理器）是一种计算机硬件，它负责将计算机的图形信息转换成可以在显示器上显示的信号。它的主要作用是将计算机的图形数据处理成可以显示在屏幕上的图像。显示卡通常被安装在计算机的主板上，也可以作为独立的设备安装在计算机的外壳内。显示卡通常由图形处理器（GPU）和显存组成，其中图形处理器负责处理图形数据，显存则负责存储图形数据。显示卡的性能很重要，因为它直接影响计算机的图形性能。显示卡的性能主要取决于图形处理器的性能和显存的容量。_!_0
不对称信道指的是信号在传输过程中的发射和接收具有不同的特性。例如，在一个不对称信道中，发射端的功率可能很大，而接收端的功率很小。还有一些其他因素也可能导致信道不对称，如信道衰落、干扰和噪声。 在实际应用中，不对称信道可能会导致信号传输的效率降低，并且可能导致传输错误。因此，在通信系统设计中，需要采取一些措施来应对不对称信道。这些措施可能包括使用信道编码、信号处理、信号检测和信道估计等。_!_0
IP子网划分实际上就是设计子网掩码的过程。由于在五类的IP地址中，网络号与主机号的的位数并不一致，就造成了要么是网络号太多，要么是主机号太多。为了解决这些问题，就需要划分子网。将一个网络划分为子网：采用借位的方式，从主机位最高位开始借位变为新的子网位，所剩余的部分则仍为主机位。 子网划分是指由网络管理员将一个给定的网络分为若干个更小的部分，这些更小的部分被称为子网。网络中的主机总数未超出所给定的某类网络可容纳的最大主机数，但内部又要划分成若干个分段进行管理时，就可以采用子网划分的方法。 为了创建子网，网络管理员需要从原有的IP地址的主机地址中借出连续的高若干位作为子网标志。也就是说，经过划分后的子网因为其主机数量减少，已经不需要原来那么多位作为主机标志了，从而可以将这些多余的主机位用作子网标志。_!_1
限带滤波是指模拟信号在抽样前，去除不必要传输的频率分量的过程。根据抽样定理，抽样频率应大于或等于被抽样信号最高频率的两倍，所以，对模拟信号抽样前，应确定该信号的最高频率分量。_!_1
存储空间，指数据存储所需要的介质。 物理地址的集合称为物理空间，也称存储空间，即某个存储设备的总容量，如256MB的内存、128MB的U盘、80GB的硬盘等。_!_1
计算机仿真是一种使用计算机模拟真实系统或过程的技术。它通常包括使用软件来模拟真实系统的行为，以便研究和理解真实系统的工作原理和性能。 计算机仿真可以用于各种不同的领域，例如工程、科学、商业和军事。它可以帮助研究人员预测系统的行为，并为决策者提供重要的信息。计算机仿真还可以帮助设计新系统，并在真实系统无法测试的情况下测试新系统的性能。_!_0
健壮性是指系统或软件在遇到异常情况或错误输入时，能够继续正常运行，并尽可能地保证数据的完整性和正确性。健壮性是计算机系统和软件可靠性的重要因素之一，它能够帮助系统应对意外情况并保持正常运行。 健壮性可以通过设计合理的错误处理机制、使用可靠的编程语言和软件架构、进行充分的测试和调试来提高。健壮性很重要，因为系统和软件在运行过程中往往会遇到各种各样的问题，如果系统不具备足够的健壮性，就很可能导致系统崩溃或出现数据丢失的情况。_!_0
触发器是数据库管理系统中的一种特殊类型的存储过程，它能在特定的条件下自动执行一系列的数据库操作。触发器通常用于在数据发生更改时自动执行特定的操作，如更新其他表中的数据、插入日志记录等。_!_0
电磁炉又称为电磁灶，1957年第一台家用电磁炉诞生于德国。1972年，美国开始生产电磁炉，20世纪80年代初电磁炉在欧美及日本开始热销。 电磁炉的原理是电磁感应现象，即利用交变电流通过线圈产生方向不断改变的交变磁场，处于交变磁场中的导体的内部将会出现涡旋电流（原因可参考法拉第电磁感应定律），这是涡旋电场推动导体中载流子（锅里的是电子而绝非铁原子）运动所致；涡旋电流的焦耳热效应使导体升温，从而实现加热。_!_1
硬件兼容性是指多个独立的硬件设备能否在操作系统的统一调度下协调工作发挥性能互不排斥。 如果它们不能做到这些甚至发生 IRQ 冲突， 工艺代差，规格规范有差别， 那么就产生了硬件兼容性问题。_!_1
数据元素之间的关系有两种不同的表示方法：顺序映象和非顺序映象，并由此得到两种不同的存储结构：顺序存储结构和链式存储结构。数据的存储结构是指数据的逻辑结构在计算机中的表示。_!_1
2G，第二代手机通信技术规格，以数字语音传输技术为核心。用户体验速率为10kbps，峰值速率为100kbps。一般定义为无法直接传送如电子邮件、软件等信息；只具有通话和一些如时间日期等传送的手机通信技术规格。不过手机短信在它的某些规格中能够被执行。它在美国通常称为“个人通讯服务”（PCS）。_!_1
内存溢出(Out Of Memory，简称OOM)是指应用系统中存在无法回收的内存或使用的内存过多，最终使得程序运行要用到的内存大于能提供的最大内存。此时程序就运行不了，系统会提示内存溢出，有时候会自动关闭软件，重启电脑或者软件后释放掉一部分内存又可以正常运行该软件，而由系统配置、数据流、用户代码等原因而导致的内存溢出错误，即使用户重新执行任务依然无法避免。_!_1
策略路由，是一种比基于目标网络进行路由更加灵活的数据包路由转发机制。路由器将通过路由图决定如何对需要路由的数据包进行处理，路由图决定了一个数据包的下一跳转发路由器。_!_1
通信技术是指用于在两个或多个计算机之间传输数据的技术。通信技术可以通过电缆、无线电波、卫星或其他方式来传输数据。通信技术的应用广泛，在互联网、手机通信、电视广播等领域都有广泛应用。通信技术是计算机网络的基础，是计算机之间进行信息交流的关键技术。_!_0
在测距定位系统中，为了有效的抑制带外的干扰，系统都具有带通特性。典型的带通系统都具有色散特性。信号包络经过系统后产生的失真称为包络失真，所产生的时延称之为包络时延，即信号包络中有限频谱分量的群时延。_!_1
GSM（全球移动通信系统）手机是一种移动电话，它使用GSM技术来提供语音和数据通信服务。 GSM是目前全球最广泛使用的移动电话标准之一，在全球超过80%的移动电话网络中使用。_!_0
AWG 指的是美国标准重量单位。它用于测量物品的重量，是一种线性单位，1 磅 = 16 盎司。它主要用于美国和其他一些国家，而在大多数国家使用公斤和千克来测量物品的重量。_!_0
类图(Class diagram)是显示了模型的静态结构，特别是模型中存在的类、类的内部结构以及它们与其他类的关系等。类图不显示暂时性的信息。类图是面向对象建模的主要组成部分。它既用于应用程序的系统分类的一般概念建模，也用于详细建模，将模型转换成编程代码。类图也可用于数据建模。_!_1
宏（英语：Macro）是一种批量处理的称谓。 计算机科学里的宏是一种抽象（Abstraction），它根据一系列预定义的规则替换一定的文本模式。解释器或编译器在遇到宏时会自动进行这一模式替换。对于编译语言，宏展开在编译时发生，进行宏展开的工具常被称为宏展开器。 宏这一术语也常常被用于许多类似的环境中，它们是源自宏展开的概念，这包括键盘宏和宏语言。绝大多数情况下，“宏”这个词的使用暗示着将小命令或动作转化为一系列指令。_!_1
数据流是一种数据传输的方式，它是按照时间顺序按小块传送的，每个小块都是独立的。数据流通常用于多媒体流传输，例如视频流和音频流。 数据流可以通过数据流协议（例如 RTSP）进行传输，也可以通过数据流技术（例如 Socket）进行传输。数据流的传输过程是实时的，也就是说，数据流在传输的同时也会被播放。 数据流与其他数据传输方式（例如文件传输）相比，具有较低的延迟和较高的流畅度，因此在视频和音频流传输方面非常有用。_!_0
WLAN是Wireless Local Area Network的简称，指应用无线通信技术将计算机设备互联起来，构成可以互相通信和实现资源共享的网络体系。无线局域网本质的特点是不再使用通信电缆将计算机与网络连接起来，而是通过无线的方式连接，从而使网络的构建和终端的移动更加灵活。 它是相当便利的数据传输系统，它利用射频（Radio Frequency； RF）的技术，使用电磁波，取代旧式碍手碍脚的双绞铜线（Coaxial）所构成的局域网络，在空中进行通信连接，使得无线局域网络能利用简单的存取架构让用户透过它，达到“信息随身化、便利走天下”的理想境界。_!_1
MP3是一种音频压缩技术，其全称是动态影像专家压缩标准音频层面3（Moving Picture Experts Group Audio Layer III），简称为MP3。它被设计用来大幅度地降低音频数据量。利用 MPEG Audio Layer 3 的技术，将音乐以1:10 甚至 1:12 的压缩率，压缩成容量较小的文件，而对于大多数用户来说重放的音质与最初的不压缩音频相比没有明显的下降。它是在1991年由位于德国埃尔朗根的研究组织Fraunhofer-Gesellschaft的一组工程师发明和标准化的。用MP3形式存储的音乐就叫作MP3音乐，能播放MP3音乐的机器就叫作MP3播放器。_!_1
互联网管制指的是对互联网上的信息流量、内容和活动进行管理和控制的行为。这可以通过技术手段（如屏蔽网站和过滤内容）或法律法规来实现。互联网管制是为了保护国家安全、保护公民的合法权益、打击网络犯罪等目的而进行的。但是，过度的互联网管制也可能会影响个人隐私和言论自由，因此，如何在维护国家安全和保护公民权益的同时，尊重个人隐私和言论自由，是一个比较复杂的问题。_!_0
BS架构，是指浏览器/服务器架构。这种架构由两部分组成：浏览器（客户端）和服务器。浏览器用于显示网页并向服务器发送请求，服务器负责处理请求并返回相应的数据。这种架构使得网页的设计和数据存储分离，方便维护和扩展。_!_0
Lisp 是一种高级编程语言，其名称来自于“List Processing”（列表处理）。它是一种动态类型、递归式、函数式、符号式编程语言，由计算机科学家 John McCarthy 在 1958 年发明。Lisp 特别强调表达式（expression）的表示能力，并且具有良好的可扩展性和可移植性。它在计算机科学领域有着悠久的历史，并且在人工智能（AI）、符号计算和科学计算等领域有着广泛的应用。_!_0
空管自动化系统作为民航空管部门实施对空指挥的核心系统，通过处理雷达信号等监视数据，为管制员提供空中飞行态势的显示和各种飞行冲突及各种异常的告警，通过处理飞行计划和动态电报，为管制员提供飞行计划和飞行动态相关信息以及管理手段，在确保民航空管对空指挥任务的安全实施中发挥着重要的作用。_!_1
半速技术是一种通过合理调整配置速率、扩充网络容量的无线网络优化新技术。半速语音技术的应用，可使相关网络指标明显提高，缓解临时性的网络阻塞，取得一定的社会效益和经济效益。用户数据在相同的时隙上，以半速率在交替帧内发送的一种传送方式。_!_1
小型机（mini computer）是一种计算机系统，它以比个人电脑更小的体积，更低的价格，更高的性价比而闻名。小型机通常比个人电脑具有更大的存储容量和更强的处理能力，适用于企业或组织的数据处理、网络管理和其他商业应用。小型机通常有更高的可靠性和更多的扩展性，能够支持多个用户同时访问和使用。_!_0
桌面（Desktop），是指打开计算机并成功登录系统之后看到的显示器主屏幕区域，是计算机用语。桌面的定义广泛，它包括任务栏和桌面图标 。边栏包含称为小工具的小程序，而“开始”按钮可以访问程序、文件夹和计算机设置。桌面文件一般存放在C盘，用户名下的“桌面”文件夹内。_!_1
工匠精神是指对工作的热爱、专业态度和对细节的关注。它指的是对所做工作的执着精神和对品质的追求，以及将工作做到尽善尽美的态度。在信息科学领域，工匠精神也可以表现为对编码、设计和开发过程中的细节的专注，并确保代码质量和可维护性。_!_0
功能区块图（Function Block Diagram，简称FBD）是可用于可编程逻辑控制器设计的图形语言，可以用函数的输入及输出来描述函数。函数是由许多基本模组集合而成，在图上会以一区块表示，各函数的输入及输出是由区块之间的连接线来连接。可以用类似绘制电路图的方式来进行设计。_!_1
Origin是由OriginLab公司开发的一个科学绘图、数据分析软件，支持在Microsoft Windows下运行。Origin支持各种各样的2D/3D图形。Origin中的数据分析功能包括统计，信号处理，曲线拟合以及峰值分析。Origin中的曲线拟合是采用基于Levernberg-Marquardt算法（LMA）的非线性最小二乘法拟合。Origin强大的数据导入功能，支持多种格式的数据，包括ASCII、Excel、NI TDM、DIADem、NetCDF、SPC等等。图形输出格式多样，例如JPEG，GIF，EPS，TIFF等。内置的查询工具可通过ADO访问数据库数据。_!_1
安全模式是计算机系统中的一种特殊模式，在这种模式下，计算机系统以最小化的配置运行，以便用户可以对系统进行诊断或修复。在安全模式下，计算机只会加载最基本的驱动程序和服务，而不会加载任何其他的应用程序或服务。这样，用户就可以在计算机无法正常启动的情况下进入安全模式，并对系统进行诊断和修复。_!_0
Hive是一个数据仓库工具，可以在Hadoop上运行SQL-like查询语言。它允许用户使用类似于SQL的语法来查询和管理大型数据集。Hive可以通过MapReduce来执行分布式查询和数据分析。它还具有数据存储、索引和查询优化等功能。_!_0
Windows Embedded是一种嵌入式操作系统，可以以组件化形式提供 Windows 操作系统功能。Windows Embedded 与 Windows 一样基于二进制，包含 10,000 多个独立功能组件，因此开发人员在自定义设备映像中管理或降低内存占用量时可以选择并获得最佳功能。 Windows Embedded 基于 Win32 编程模型，由于采用常见开发工具，如 Visual Studio .NET，使用商品化 PC 硬件，与桌面应用程序无缝集成，因此可以缩短上市时间。 使用 Windows Embedded 构建操作系统的常见设备类别包括零售销售点终端、客户机和高级机顶盒。_!_1
邻信道是信息科学中的一个术语，它指的是在信号传输过程中，信号的不同部分之间的相互关系。换句话说，它描述了在信号的不同时间或频率上，信号的不同部分之间的相互影响。在数字信号处理和信息编码中，邻信道的研究往往是非常重要的。_!_0
信息处理是指对信息进行操作的过程。这包括收集、存储、分析、处理、输出和传输信息的各种活动。通常，信息处理是通过计算机系统来实现的，但也可以通过人工方式实现。信息处理可以用来解决各种各样的问题，比如统计分析、财务管理、人力资源管理等。_!_0
位段是指在计算机程序中定义的一段连续的位（bit）的集合。位段可以用来存储一些布尔值或者是一些状态信息。例如，在一个数据结构中，可以定义一个位段来表示某个元素是否被使用过，或者在一个网络协议中，可以定义一个位段来表示数据包的类型。位段的优点在于它可以用最少的空间来存储信息，这在计算机系统中是非常重要的。_!_0
面向连接网络业务（Connection-Oriented Network Service）是指在连接建立之前，双方通信设备必须进行握手确认，建立起可靠的连接，再进行数据传输的网络服务。这种服务通常采用三次握手协议，确保了数据传输的可靠性和安全性。常见的面向连接网络服务有TCP协议。_!_0
Node.js发布于2009年5月，由Ryan Dahl开发，是一个基于Chrome V8引擎的JavaScript运行环境，使用了一个事件驱动、非阻塞式I/O模型，让JavaScript 运行在服务端的开发平台，它让JavaScript成为与PHP、Python、Perl、Ruby等服务端语言平起平坐的脚本语言。 Node.js对一些特殊用例进行优化，提供替代的API，使得V8在非浏览器环境下运行得更好，V8引擎执行Javascript的速度非常快，性能非常好，基于Chrome JavaScript运行时建立的平台， 用于方便地搭建响应速度快、易于扩展的网络应用。_!_1
频段是指一段频率范围，在电信领域中常用于表示无线电频率的一个区间。例如，2.4GHz频段是Wi-Fi的工作频段，而900 MHz频段是GSM手机网络的工作频段。频段的大小和频率范围可能因应用而异。_!_0
浮点数，是属于有理数中某特定子集的数的数字表示，在计算机中用以近似表示任意某个实数。具体的说，这个实数由一个整数或定点数（即尾数）乘以某个基数（计算机中通常是2）的整数次幂得到，这种表示方法类似于基数为10的科学计数法。_!_1
短波发射机是一种用于通过短波（3-30 MHz）频段发射无线电信号的设备。它通常被用来进行远距离通信，例如，在海洋或大陆中传输数据、语音或文本信息。短波发射机通常由一个发射机和一个接收机组成，它们之间使用无线电波进行通信。_!_0
数据存储是指在计算机系统中将数据进行永久保存的过程。通常，数据存储是指在计算机硬盘、闪存设备或其他存储媒体上进行的存储。数据存储通常用于保存用户的文件、软件程序和操作系统的数据，以便在下次使用计算机时可以快速访问这些数据。 在计算机系统中，数据存储的方式有很多种。例如，可以使用本地硬盘、闪存设备、网络存储设备、云存储服务等。这些存储媒体的容量和性能各不相同，因此选择哪种存储媒体来保存数据通常取决于数据的性质、使用频率和安全性要求等因素。_!_0
NP完全问题是一种类型的计算问题，它可以用一种特殊的方法来验证其正确性，但是找到一种解决方案的时间复杂度是指数级别的。这意味着，当规模增大时，算法的运行时间会急剧增加。 NP完全问题包括NP问题和NP-hard问题。_!_0
NVL是Oracle PL/SQL中的一个函数，是一个空值转换函数。它的格式是NVL( string1, replace_with)。它的功能是如果string1为NULL，则NVL函数返回replace_with的值，否则返回string1的值，如果两个参数都为NULL ，则返回NULL。_!_1
跨平台概念是软件开发中一个重要的概念，即不依赖于操作系统，也不依赖硬件环境。一个操作系统下开发的应用，放到另一个操作系统下依然可以运行。相对而言如果某种计算机语言不用修改代码即可做到高度跨平台，那么此语言就越抽象，硬件控制力就越低，只适合开发高度抽象的模型系统。诸如PHP和易语言，都已做到了跨平台。它们将可以在多种系统下开发，运行和维护。_!_1
频率合成技术起源于20世纪30年代，至今已有70多年的历史。频率合成器的实现方法有3种：直接模拟频率合成、间接频率合成和直接数字频率合成。根据出现的时间顺序，可将其分为3代。_!_1
信道转换（handover or hand-off ） 又称信道切换。移动台在通信过程中，为保证通信质量，从一个无线信道转换到另一个无线信道上而不中断通信的功能。_!_1
施密特触发器是一种数据库中的触发器类型，它在指定条件被满足时自动执行一些操作。施密特触发器在数据库系统中被广泛应用，用于实现自动化的数据约束和完整性检查。_!_0
手机操作系统主要应用在智能手机上。主流的智能手机有Google的Android和苹果公司的iOS以及华为公司的Harmony OS等。智能手机与非智能手机都支持JAVA，智能机与非智能机的区别主要看能否基于系统平台的功能扩展。 应用在手机上的操作系统主要有Android（谷歌）、iOS（苹果）、windows phone（微软）、塞班系统（诺基亚）、BlackBerry OS（黑莓）、web os、windows mobile（微软）、Harmony（华为鸿蒙系统）、卓易操作系统（Freeme OS）等。_!_1
集成测试是软件开发过程中的一种测试方法，它验证不同模块或组件之间的集成是否正常。它检查系统的不同部分是否能够协调工作，以确保整个系统能够按预期运行。集成测试通常在单元测试和系统测试之间进行。_!_0
有条件接收技术(Conditional Access Technology)，简称CA技术，是广播电视行业如有线、卫星、地面等广播系统所使用的媒体保护术语。_!_1
ZigBee，也称紫蜂，是一种低速短距离传输的无线网上协议，底层是采用IEEE 802.15.4标准规范的媒体访问层与物理层。主要特色有低速、低耗电、低成本、支持大量网上节点、支持多种网上拓扑、低复杂度、快速、可靠、安全。_!_1
RPE-LTP (Regular Pulse Excitation-Long Term Prediction) 是 GSM (Global System for Mobile Communications) 系统中语音编码标准的一部分。它是一种数字语音编码技术，用于将语音信号进行压缩，以便在有限的频带内传输。RPE-LTP 编码使用了预测技术来减少语音信号中的冗余，并采用了差分编码来减少误码率。_!_0
BitTorrent是一种基于P2P（点对点）的文件分发协议。它允许用户在互联网上共享大型文件，如电影、音乐、电子书等，而不需要一个中心服务器来托管文件。通过将一个大型文件分成若干个小块，每个用户可以从其他用户那里下载文件的不同部分，并在下载过程中同时上传自己已经下载的部分。这样，每个用户都可以在网络上传送文件，大大提高了文件的传输速度。_!_0
开关电源是一种电源类型，它能够把高频交流电能转换成低频直流电能。它通过使用一组开关来控制输入电流的流动，从而实现对输出电压和电流的调节。开关电源相对于传统的线性电源而言，具有更高的效率和更低的成本。在电脑、手机、电视、家用电器等设备中都广泛使用开关电源。_!_0
无连接（disconnected）通常指的是两台计算机之间的网络连接中断了，因此他们之间无法进行通信。在计算机网络中，当两台计算机之间的网络连接断开时，这两台计算机就处于无连接的状态，它们之间无法进行通信。无连接状态通常是由于网络故障、计算机故障或其他原因造成的。_!_0
车联网 (Vehicular Network) 是一种基于网络技术的运输系统，它通过在汽车和其他道路交通工具之间建立无线连接来提高道路交通的安全性和效率。车联网的应用包括交通管理、导航、自动驾驶汽车、道路交通监测和智能停车等。_!_0
信息资源管理是指组织和管理信息资源的过程，包括整理、存储、检索和分发信息资源，以满足组织的需求和目标。这可以包括人员、设备、软件、数据和网络等多种资源。信息资源管理的目的是提高信息的质量和可用性，并降低信息管理的成本。_!_0
非阻塞赋值操作符用小于等于号(即<=)表示，由时钟节拍决定，在时钟上升到来时，执行赋值语句右边，然后将begin-end之间的所有赋值语句同时赋值到赋值语句的左边。非阻塞赋值允许其他的Verilog语句同时进行操作。_!_1
“写字板”是一个Windows系统组件，具有Word的最初的形态，有格式控制等等，而且保存的的文件格式默认是.rtf（旧版为.wri），是Word的雏形。 写字板(3张)写字板具有Word的最初的形态，有格式控制等等，而且保存的的文件格式默认是.rtf，是word的雏形。写字板的容量比较大，对于大文件记事本打开比较慢或者打不开的时候可以尝试用写字板程序打开。同时，写字板支持多种字体格式。使用操作比较简单方便。 Ctrl+N 新建一个文档 Ctrl+O 打开一个现有文档_!_1
差分放大电路是一种信号放大电路，它能够对两个相互独立的信号进行放大。差分放大电路主要应用于高信噪比和低噪声的场合，如音频、通信等领域。差分放大电路通常由两个普通放大电路组成，并将输入信号分成两部分，分别经过两个普通放大电路放大后再相减，从而达到对信号的放大。_!_0
扩展分区是在硬盘上的一种特殊的分区，它的作用是用来分配剩余的磁盘空间。通常情况下，在硬盘上可以建立4个主分区或3个主分区和1个扩展分区。扩展分区中可以再建立若干个逻辑分区，因此扩展分区又称为逻辑分区。逻辑分区是在扩展分区中建立的虚拟分区，对外看起来像是单独的硬盘分区，但实际上是在扩展分区中的一部分。扩展分区的作用是为了解决硬盘主分区数量的限制，使得用户可以建立更多的逻辑分区。_!_0
非线性失真测量（Nonlinear Distortion Measurement）是指用于测量设备或系统对信号的非线性失真程度的测量方法。非线性失真是指由于设备或系统的内部结构或工作原理，使得输入信号的形态发生改变的现象。这种改变可能会对信号的信息内容产生影响，因此，对非线性失真的测量是很重要的。_!_0
图形界面（简称GUI）是指采用图形方式显示的计算机操作用户界面。与早期计算机使用的命令行界面相比，图形界面对于用户来说在视觉上更易于接受。 GUI 是 Graphical User Interface 的简称，即图形用户接口，通常人机交互图形化用户界面设计经常读做“goo-ee”，准确来说 GUI 就是屏幕产品的视觉体验和互动操作部分。 GUI 是一种结合计算机科学、美学、心理学、行为学，及各商业领域需求分析的人机系统工程，强调人—机—环境三者作为一个系统进行总体设计。 这种面向客户的系统工程设计其目的是优化产品的性能，使操作更人性化，减轻使用者的认知负担，使其更适合用户的操作需求，直接提升产品的市场竞争力。_!_1
故障容限是指当其中一个或多个组件出现故障时，该功能单元仍能继续在规定的执行水平运用的范围。 故障容限是在出现有限数目的硬件或软件故障的情况下，系统仍可提供连续正确执行的内在能力。故障容限越大，软件的容错能力就越强。 典型的故障容限设计当检测到故障时自动使备用系统进入在线状态。当电脑用于关键功能时故障容限的需求是无庸置疑的，例如导引飞机安全着陆或确保稳定药流输入病人。故障容限对非关键的日常应用也有好处。 软件容错是容软件故障（主要是设计故障）的手段和方法，其目的是屏蔽软件故障，恢复因出故障而影响的运行进程。为了实现软件容错，一般都要使用某种形式的冗余，这种冗余既可以是设计（算法）冗余，也以是数据冗余。_!_1
内容配送是指在网络上传递和发布内容的过程。这可能包括文本、图片、音频、视频等类型的内容。内容配送网络 (CDN) 是一种分布式网络，可以缓存网站的内容并将其分发到用户所在地的最近点来提高网站的访问速度和可用性。_!_0
元数据（Metadata），又称中介数据、中继数据，为描述数据的数据（data about data），主要是描述数据属性（property）的信息，用来支持如指示存储位置、历史数据、资源查找、文件记录等功能。元数据库是按照数据结构来组织、存储和管理数据的数据的仓库。_!_1
电子签名是指数据电文中以电子形式所含、所附用于识别签名人身份并表明签名人认可其中内容的数据。通俗点说，电子签名就是通过密码技术对电子文档的电子形式的签名，并非是书面签名的数字图像化，它类似于手写签名或印章，也可以说它就是电子印章。电子签名的用途是在电子版的中秋贺卡，结婚请帖， 建筑合同上签名。_!_1
内聚性（Cohesion）也称为内聚力，是一软件度量，是指机能相关的程序组合成一模块的程度，或是各机能凝聚的状态或程度。是结构化分析的重要概念之一。量测内聚性的方式很多，有些方法是由分析源代码，得到非量化的结果，有些方法则是检查源代码的文本特征，以得到内聚性的量化分数。内聚性是属于顺序式的量测量，一般会以“高内聚性”或“低内聚性”来表示。一般会希望程序的模块有高内聚性，因为高内聚性一般和许多理想的软件特性有关，包括鲁棒性、可靠度、可复用性及易懂性（understandability）等特性，而低内聚性一般也代表不易维护、不易测试、不易复用以及难以理解。 耦合性是一个和内聚性相对的概念。一般而言高内聚性代表低耦合性，反之亦然。内聚性是由赖瑞·康斯坦丁所提出，是以实务上可减少维护及修改的“好”软件的特性为基础。_!_1
数据采集卡是一种电子设备，它能够采集来自各种传感器或仪器的数据，并通过电脑或其他设备将这些数据传输到计算机中。数据采集卡通常用于工业控制、测试和测量等应用中，能够帮助用户更加精确地收集和分析数据。_!_0
执行单元是机器学习系统关键组成部分之一，用于处理系统面临的现实问题，即应用学习到的知识求解问题，如定理证明、智能控制、自然语言处理、机器人行动规划等；和用于验证、评价执行环节的效果，如结论的正确性等。_!_1
地址解析是指在计算机网络中将网络地址（例如 IP 地址）转换为计算机能够理解的形式的过程。 例如，当我们在浏览器中输入一个网站的域名（例如 www.example.com）时，我们实际上是在访问该网站所在计算机的 IP 地址。在计算机网络中，IP 地址是计算机的唯一标识，而域名则是人类能够记忆和理解的形式。因此，在访问网站时，计算机需要通过地址解析将域名转换为对应的 IP 地址，以便访问网站所在的计算机。 地址解析的具体过程是通过使用域名系统（DNS）完成的。DNS 是一种分布式数据库系统，用于将域名与其对应的 IP 地址进行映射。当我们输入一个域名时，计算机会向 DNS 服务器发送查询请求，询问该域名对应的 IP 地址是什么。DNS 服务器收到请求后，会在其内部的数据库中查找该域名的 IP 地址，并将其返回给计算机。计算机收到 IP 地址后，就可以通过网络将数据发送到对应的计_!_0
个人计算机是指一种大小、价格和性能适用于个人使用的多用途计算机。台式机、笔记本电脑、小型笔记本电脑、平板电脑以及超级本等都属于个人计算机。 计算机的发展主要按照构成计算机的电子元器件来划分，共分为四个阶段，即电子管阶段、晶体管阶段、集成电路阶段、大规模和超大规模集成电路阶段(现在)。 笔记本电脑第一代(1946—1957年)电子管计算机，计算机使用的主要逻辑元件是电子管，也称为电子管时代。主存储器采用磁鼓磁芯，外存储器使用磁带。软件方面，用机器语言和汇编语言编写程序。这个时期计算机的特点是：体积庞大、运算速度低(一般每秒几千次到几万次)、成本高、可靠性差、内存容量小。 第二代(1958—1970年)晶体管计算机，计算机使用的主要逻辑元件是晶体管。主存储器采用磁芯，外存储器使用磁带和磁盘。软件方面开始使用管理程序，后期使用操作系统并出现了高级程序设计语言。这个时期计算机的应用扩展到数据处理、自动控制等方面。计算机的运行速度己提高到每秒几十万次，体积已大大减小，可靠性和内存容量也有了较大的提高。_!_1
电话交换机是一种特殊用途的用户交换机。它有若干电话机共用外线，适用于机关、团体、中小企业等单位，也可以用于住宅和秘书电话。 集团电话交换机不需要专职的话务员和维护人员，每部都可以通过指示灯了解整个系统的工作情况。当外线呼入时，可由任意一部话机应答，并可以转给所需的被叫。任何一部话机要呼外线时，只要按下代表空闲外线的相应键，即可拨号呼叫外线。_!_1
无线通信系统是指在无需使用有线电缆的情况下，通过无线电波或其他无线信号在两台或多台设备之间传输数据的系统。这种系统可以使用多种技术来传输信号，例如蓝牙、Wi-Fi、移动通信技术（如 GSM、CDMA 和 LTE）以及无线电频道。无线通信系统在很多场合都很有用，例如在家庭、办公室、公共场所和无线网络覆盖范围内的移动设备之间传输数据。_!_0
网络管理软件是一种用于管理网络设备和网络连接的软件。它可以帮助网络管理员监控和维护网络的性能、安全和可用性。网络管理软件可以帮助检测网络故障、分析网络流量、配置网络设备（如路由器、交换机和防火墙）以及管理网络用户权限。网络管理软件可以通过图形用户界面或命令行界面进行操作，并且可以在本地或远程计算机上运行。_!_0
异或门（XOR gate）是一种电子电路逻辑门，它的输出值为1当且仅当其两个输入值不相同时。在数学上，它可以用来表示逻辑运算“异或”。异或门的符号为⊕。_!_0
节点交换系统（Node Switching System）是一种网络架构，其中通信节点之间的信息是通过节点交换机（Node Switch）转发的。 在节点交换系统中，每个节点都有一个节点交换机与之相连，这样的架构使得每个节点可以直接与其他节点通信，而无需通过中央路由器或其他中间设备。 节点交换系统通常用于局域网（LAN）或城域网（MAN）等小型网络，因为它可以提供高效的通信性能和较低的延迟。_!_0
信息借助于数据可以在一定条件下存储起来，存储的信息在适当的条件下可以进行传输，数据的一些操作，比如数据转发、数据共享降低了数据使用的成本，提高了数据的使用效率，为人们利用信息认识和改造客观世界和主观世界开辟了广阔的前景。数据转发算法相对而言较简单，对大多数路由协议而言是相同的，多数情况下，某主机决定向另一个主机发送数据，通过某些方法获得路由器的地址后，源主机发送指向该路由器的物理(MAC)地址的数据包，其协议地址是指向目的主机的。_!_1
屏蔽线系统（Shielded Cable Systems）是电气工程中常用的一种电缆系统。它是指电缆中内部有一个屏蔽层，用来抵消电磁干扰的电缆系统。屏蔽层通常是由铜箔或铝箔组成的，它们可以有效地消除电磁波对电缆内部信号的影响。 屏蔽线系统通常被用在有高电磁干扰的环境中，如工业区、高速公路附近等地。由于屏蔽层可以有效地阻挡外部干扰信号，因此屏蔽线系统通常可以提供更高质量的信号传输。 在屏蔽线系统中,有两种常用的屏蔽方式：单层屏蔽和双层屏蔽。在单层屏蔽电缆中，屏蔽层只有一层，而在双层屏蔽电缆中，屏蔽层有两层，这种电缆可以提供更高的电磁屏蔽性能。_!_0
数据段是计算机内存中用于存储程序运行过程中用到的变量和数据的一块内存区域。在大多数操作系统中，程序的内存布局通常分为几个不同的段，每个段都有特定的用途。数据段是其中之一，它包含了程序运行过程中需要使用的各种变量和数据。 数据段通常分为两部分：全局数据段和局部数据段。全局数据段中存储的是程序中定义的全局变量和静态变量，它们在程序的整个生命周期内都可以被访问。局部数据段中存储的是函数内部定义的局部变量，它们只在函数内部可见，函数执行完毕后就会被销毁。 举个例子，在 C 语言中，如果我们定义一个全局变量 int a = 10，那么 a 就会被存储在全局数据段中。如果在函数内部定义了一个局部变量 int b = 20，那么 b 就会被存储在局部数据段中。 数据段在程序执行过程中会一直占用内存，因此程序设计时应尽量减少数据段的使用，以节省内存空间。_!_0
中值滤波法是一种非线性平滑技术，它将每一像素点的灰度值设置为该点某邻域窗口内的所有像素点灰度值的中值. 中值滤波是基于排序统计理论的一种能有效抑制噪声的非线性信号处理技术，中值滤波的基本原理是把数字图像或数字序列中一点的值用该点的一个邻域中各点值的中值代替，让周围的像素值接近真实值，从而消除孤立的噪声点。方法是用某种结构的二维滑动模板，将板内像素按照像素值的大小进行排序，生成单调上升（或下降）的为二维数据序列。二维中值滤波输出为g（x,y）=med{f(x-k,y-l),(k,l∈W)} ，其中，f(x,y)，g(x,y)分别为原始图像和处理后图像。W为二维模板，通常为3*3，5*5区域，也可以是不同的形状，如线状，圆形，十字形，圆环形等。_!_1
原位杂交是一种分子生物学技术，其中两种或多种DNA片段在同一个细胞中进行杂交。这种技术可用于研究基因的功能和相互作用。_!_0
无监督学习是一种机器学习技术，它使用的是无标签的训练数据，不需要人为提供目标变量或标签。在无监督学习中，算法会自动发现输入数据之间的关系和模式，并在没有人为指导的情况下学习这些模式。常见的无监督学习算法包括聚类算法、原型聚类算法和密度估计算法。 无监督学习与监督学习相比，通常更加灵活，因为它可以处理更多类型的数据。然而，它也有一些局限性，因为它并不总是能够很好地预测目标变量。_!_0
动态IP地址是指在联网过程中，网络设备的IP地址可能会发生变化。通常，当设备连接到网络时，会使用动态IP地址获取地址，而不是使用固定的IP地址。这种方式可以避免IP地址冲突，并且可以节省IP地址资源。_!_0
伺服驱动器是一种用于控制伺服电机运动的电子设备。它接收来自控制器的信号并将其转换为电流或电压来控制电机的运动。伺服驱动器通常用于工业自动化、机器人控制和航空航天等领域。_!_0
在计算机网络中，反向DNS查找或反向DNS解析（rDNS）是查询的域名系统（DNS）来确定相关的域名的IP地址——通常的“转发”的反向DNS查找域名的IP地址。_!_1
计算机网络技术（Computer Network Technology）是中国普通高等学校专科专业。专业代码是510202，该专业的修业年限是三年。 计算机网络技术主要研究计算机网络和网络工程等方面基本知识和技能，进行网络管理、网络软件部署、系统集成、网络安全与维护、计算机软硬件方面的维护与营销、数据库管理等。例如：电脑等设备安装与调试，计算机系统的测试、维护和维修，网页图形、图像、动画、视频、声音等多媒体设计及制作等。 《计算机网络》、《网页设计与脚本语言》、《计算机组装与调试》、《路由与交换技术》、《动态网站开发与实践》、《企业网络构建》、《网络服务器配置》、《Linux操作系统应用》、《Internet网络编程》、《网络安全》。 网络信息类企事业单位：网络规划和方案设计，网络安装和管理，网络安全防护，服务器的配置、管理和维护，网站开发，数据库管理。_!_1
程序设计(Programming)是指设计、编制、调试程序的方法和过程。它是目标明确的智力活动。由于程序是软件的本体，软件的质量主要通过程序的质量来体现，在软件研究中，程序设计的工作非常重要，内容涉及到有关的基本概念、工具、方法以及方法学等。程序设计通常分为问题建摸，算法设计，编写代码和编译调试四个阶段。_!_1
语音理解(speech understanding) 利用知识表达和组织等人工智能技术进行语句自动识别和语意理解。同语音识别的主要不同点是对语法和语义知识的充分利用程度。_!_1
.Net Compact Framework是一种独立于硬件的环境，用于在资源受限制的计算设备上运行程序。 它继承了公共语言运行时的完整 .NET Framework 结构，支持 .NET Framework 类库的子集，并且包含专为 .NET Compact Framework 设计的类。所支持的设备包括：个人数据助理 (PDA)（如 Pocket PC），移动电话，机顶盒，汽车计算设备，以及安装有 Microsoft Windows CE .NET 操作系统的自定义设计的嵌入设备。 从严格意义上讲.Net Compact Framework并不是.NET Framework的子集，.Net Compact Framework也有.NET Framework不包含的内容，比如移动设备独有的项目，如蓝牙等。_!_1
多媒体操作系统是指“除具有一般操作系统的功能外，还具有多媒体底层扩充模块，支持高层多媒体信息的采集、编辑、播放和传输等处理功能的系统”。 多媒体操作系统通常支持对多媒体声、像及其他多媒体信息的控制和实时处理；支持多媒体的输入/输出及相应的软件接口；对多媒体数据和多媒体设备的管理和控制以及图形用户界面管理等功能。也就是说，它能够像一般操作系统处理文字、图形、文件那样去处理音频、图像、视频等多媒体信息，并能够对各种多媒体设备进行控制和管理。当前主流的操作系统都具备多媒体功能。_!_1
对于区间[a，b]上连续不断且f（a）·f（b）<0的函数y=f（x），通过不断地把函数f（x）的零点所在的区间一分为二，使区间的两个端点逐步逼近零点，进而得到零点近似值的方法叫二分法。_!_1
IP ECMP保护是基于IP网络的等价多路径保护技术。了解IP ECMP保护，需要重点了解ECMP。ECMP是Equal-Cost Multi-path Routing的缩写，中文意思为等价多路由。_!_1
水准仪是一种测量水平面的仪器。它通常由一个水平仪和一个线性测量装置组成，可以用来测量地面、墙面、天花板等平面的水平度。在建筑、土木工程、测绘等领域都有广泛的应用。_!_0
扩展槽（Expansion slot）是主板上用于固定扩展卡并将其连接到系统总线上的插槽，也叫扩展插槽、扩充插槽。扩展槽是一种添加或增强电脑特性及功能的方法。例如，不满意主板整合显卡的性能，可以添加独立显卡以增强显示性能；不满意板载声卡的音质，可以添加独立声卡以增强音效；不支持USB2.0或IEEE1394的主板可以通过添加相应的USB2.0扩展卡或IEEE1394扩展卡以获得该功能等等。_!_1
布线系统是指在计算机系统中负责连接各种设备的电线和电缆的组合。布线系统是计算机网络的基础，它通常包括计算机本身、打印机、外部硬盘、路由器和交换机等设备。布线系统可以是有线的，也可以是无线的。无线布线系统使用无线技术，如 Wi-Fi 或 Bluetooth，来连接各种设备。有线布线系统使用电缆或其他有线连接技术来连接设备。布线系统设计得好，可以提高计算机网络的性能和可靠性。_!_0
幅移调制，又称为幅度调制（AM），是线性调制的已调信号种类中的一种，全称为“常规双边带幅度调制”。 线性调制是指输出已调信号的频谱和调制信号的频谱之间呈线性搬移关系，而幅移调制正是线性调制种类中的一种正弦波模拟调制。 幅移调制（AM）是指用调制信号去控制高频载波的幅度，使其随调制信号呈线性变化的过程。_!_1
信息物理系统（CPS, Cyber-Physical Systems）是一个综合计算、网络和物理环境的多维复杂系统，通过3C（Computation、Communication、Control）技术的有机融合与深度协作，实现大型工程系统的实时感知、动态控制和信息服务。CPS实现计算、通信与物理系统的一体化设计，可使系统更加可靠、高效、实时协同，具有重要而广泛的应用前景。_!_1
短信实体是指短信服务商向用户发送的一条短信。通常情况下，短信实体由三个部分组成：发件人、收件人和短信内容。发件人是发送短信的手机号码或短信服务商的名称，收件人是接收短信的手机号码，短信内容是发送的文字、图片或其他媒体。短信实体可以通过短信协议在手机之间传输。_!_0
通用多协议标签交换(Generalized Muhipmtoeol Label Switching——GMPLS)，一个疋在标准化的公共控制平台协议，是MPLS向光层扩展的必然产物。设计光控制平台是为了协调多个厂家设备组成的网络或多个网络运营商的网络的相互操作，使光网络能够更简单、更快、更灵活地提供网络资源。IETF的各个工作组正在积极致力于GMPLS的规范、信令协议和路由扩展等研究工作。_!_1
群路比特率（aggregate bit rate）是指集合信号的比特率。 在国际上，CCITT为了便于国际通信的发展，推荐了两类群路比特率系列和数字复接等级。 数字复接器是把两个或两个以上的支路（低次群）按时分复用方式合并成一个单一的高次群。由定时、码速调整和复接设备定时信号完全同步的数字信号，以便由复接单元把各支路的信号复接成一个数字流。另外在复接时还需插入帧同步信号，以便接受端正确接收各支路信号。_!_1
异步数据交换机是能够支持传输异步数据的一种用户交换机（PBX）系统。之所以称其为异步，是因为来自某一用户的、含有信息的信息元的重复出现不是周期性的。_!_1
自动交换设备是一种电信设备，它的作用是自动连接电话线路，使得电话可以相互接通。自动交换设备可以使电话通信变得更加方便和高效。它通常由一个中央控制单元和若干电话交换机组成，可以接入大量的电话线路，并负责接收来电和发起呼叫。_!_0
斜率是在数学中用来表示两点连线的倾斜程度的量度。在平面直角坐标系中，斜率的计算方式为两点的纵坐标差值除以横坐标差值。一般地，斜率可以被定义为函数在某一点的导数。_!_0
区段倒换是一种信息科学中的技术，它通过交换数据中特定区段的顺序来改变数据。这种技术常用于对密码进行解密或者对数据进行加密。_!_0
非监督学习是指在没有类别信息情况下，通过对所研究对象的大量样本的数据分析实现对样本分类的一种数据处理方法。_!_1
重力感应器，又称重力传感器，新型属传感器技术，它采用弹性敏感元件制成悬臂式位移器，与采用弹性敏感元件制成的储能弹簧来驱动电触点，完成从重力变化到电信号的转换。绝大多数中高端智能手机和平板电脑内置了重力传感器，如苹果的系列产品iphone和iPad， Android系列的手机等。_!_1
专用数据网（Dedicated Data Network）是指专门用于传输特定类型数据的网络。它是一种专门设计和建立的网络，用于满足特定用户群或特定业务需求的数据传输。 例如，电力公司可能会建立专用数据网来传输其电网监控和控制系统的数据；医院也可能会建立专用数据网来传输其医疗信息系统的数据。 专用数据网通常拥有更高的安全性和可靠性，因为它们只用于特定目的，并且只能由特定用户群访问。这使得它们能够更好地保护敏感数据免受未经授权的访问和攻击。_!_0
中值滤波是一种图像滤波技术，用于去除图像中的噪声。它通过在图像上选择一个小窗口（如3x3或5x5像素），并在窗口中选择中间值来替换中心像素来实现。这样可以去除噪声而不损失太多的细节信息。_!_0
GIF（Graphics Interchange Format）是一种用来在网络上传输图像的文件格式。GIF 文件可以包含多帧图像，并且每一帧图像都可以单独播放，使图像呈现出动画效果。GIF 文件可以包含全彩或单色图像，并且可以使用压缩来减小文件大小。GIF 在网络上广泛使用，因为它们可以在网络上快速加载并且具有较高的压缩比率。_!_0
单线对高比特率数字用户线（single-pair high-bit-rate digital subscriber loop，SHDSL），亦称G.SHDSL，是在一对双绞铜线上实现双向传输的高速数字用户线。该技术的主要特征就是在双绞线上传输双向对称宽带数据,其速率一般为2M/s,能够为中小型企业提供其传统业务和诸多新兴业务所需的带宽。_!_1
赛车游戏主要是在比赛场景下进行的，该类型的游戏已经在游戏界享有了一定的声誉，爱好赛车竞速游戏的玩家们以体验比赛中的刺激为乐趣，玩家唯一的真实目的就是“最快”。_!_1
T-Mobile是一家跨国移动电话运营商。它是德国电信的子公司，属于Freemove联盟。T-Mobile在西欧和美国运营GSM网络，并通过金融手段参与东欧和东南亚的网络运营。该公司拥有1.09亿用户， 是世界上最大的移动电话公司之一。 2011年03月21日美国第二大移动运营商AT&T宣布，该公司将以价值390亿美元的现金和股票收购德国电信旗下美国子公司T-Mobile。2011年12月19日，AT&T在当日股市收盘后的一份声明中宣布放弃以390亿美元收购T-mobile美国移动业务的提案。原因是美国联邦通信委员会（FCC）以及美国司法部的阻挠以及来自各方的批评声。同行竞争对手如sprint则认为收购影响了竞争行为。尽管德国电信获得了近40亿美元的分手费，但其打算脱离美国市场的计划因此落空。2014年3月11日，软银CEO孙正义在接受美国媒体采访时确认，尽管美国监管机构反对，软银依然希望收购T-Mobile US，并将其与Sprint进行整合,从而打破AT&T和Verizon两家运营商垄断市场的格局。 2020年2月20日，入选福布斯区块链50强榜单（第2期）。 2020年3月18日消息，据外媒报道，当地时间周二，无线运营商T-Mobile美国证实，该公司从3月17日起将关闭80%的实体零售店，此举至少会持续到3月31日，以回应政府的建议。2020年4月1日，T-Mobile正式完成对Sprint的并购交易。_!_1
在编程语言的范畴里，指的是在不影响功能的情况下，移除所有非功能性必要之源代码字符。 极简化（另称缩小化），在编程语言的范畴里，指的是在不影响功能的情况下，移除所有非功能性必要之源代码字符（如：空白、换行、注解、以及些许的区块办识子），因为虽然它们有助于提升源代码的易读性，但在实际运行时却不是必要的部份。 极简化后的源代码特别对于在网络上传送的直译式语言（例： Javascript）有所助益，因为经过极简化之后，需要传输的资料减少了，大幅减少了传输所需的时间以及带宽；极简化后的源代码也可以被当作一种“模糊语言”。 基于Hadoop的个性化推荐系统在电子商务的应用_!_1
描述 什么是Web 2.0技术？这是一个很热的概念，从Google上可以搜索到好几亿的链接。我们通过博客和维基百科全书来揭开它那神秘的面纱。 在Web 2.0时代，一项很受欢迎、很时髦的特性就是博客了。不管是名人、普通大众，还是企业，都可以通过博客来宣传自己，获取粉丝。其实，博客就类似于一个日记本，只不过这个日记本里面的东西是公开的，只要能够上网的人都能够看到。博客上面很重要的一项功能就是订阅，也就是说，如果你对某个人的博客很感兴趣，那么你可以通过订阅来随时获取该博客的最新动向，包括什么时候发表了新的文章，什么时候上传了新的图片，什么时候作了什么评论等。 Web 2.0时代的另外一个典型代码是维基百科全书(Wikipedia)。传统的百科全书从词条收集，到词条编写，再到书籍出版，要经过很长的时间，因此有很多词条可能还没有出版就已经过时了；此外，要想运输和保存这么厚一本书也不是一件容易的事情。维基百科全书的出现改变了传统百科全书的“窘境”，它是一种在线的百科全书。在维基百科全书中，一个条目可以被任何互联网用户添加，同时也可以被其他任何人来修改编辑，因此其时效性非常的强，可以供能够上网的用户随时访问。维基百科全书是网络内容创建方面的一种深远的变革，维基百科网站已成为世界上访问量最大的网站之一。_!_1
迭代循环是一种编程技巧，其中程序重复地执行一段代码，直到某个特定的条件不再满足为止。迭代循环可以使用一些不同的控制结构实现，比如 for 循环和 while 循环。 在 for 循环中，程序会在某个范围内迭代某个变量。比如，下面的代码会打印出 0 到 9 的数字： Copy codefor i in range(10):    print(i) 在 while 循环中，程序会在某个条件为真时迭代执行。比如，下面的代码会打印出 0 到 9 的数字： Copy codei = 0while i < 10:    print(i)    i = i + 1 迭代循环是一种常用的编程技巧，可用于处理大量重复性的任务。_!_0
8.3命名规则是一种限制文件名长度的方法，这在DOS和Windows 95及Windows NT 3.51以前的Microsoft Windows版本中，在FAT文件系统中的常用方法。在以前的CP/M操作系统及某些的通用资料和迪吉多（美国DEC公司，Digital Equipment Corporation）微型电脑操作系统中使用。_!_1
串流处理是指实时处理一系列数据记录或消息的技术。它不需要将整个数据集加载到内存中，而是逐个处理记录或消息，因此可以处理非常大的数据集。串流处理通常用于实时分析、监测和跟踪数据。_!_0
装备信息化就是利用电子化、数字化、智能化、网络化、知识化、自动化的技术手段，使所有的装备成为信息化装备。_!_1
数据库模式定义语言DDL(Data Definition Language)，是用于描述数据库中要存储的现实世界实体的语言。_!_1
软件压力测试是一种基本的质量保证行为，它是每个重要软件测试工作的一部分。软件压力测试的基本思路很简单：不是在常规条件下运行手动或自动测试，而是在计算机数量较少或系统资源匮乏的条件下运行测试。通常要进行软件压力测试的资源包括内部内存、CPU 可用性、磁盘空间和网络带宽。_!_1
互联网是一种全球性的计算机网络，它把世界上的计算机连接在一起，使它们能够交换数据和信息。互联网是由许多网络连接在一起的，这些网络可以是个人电脑、公司的计算机、图书馆的计算机、学校的计算机等。通过互联网，人们可以访问许多不同的网站，浏览信息、发邮件、聊天、视频会议等。互联网是当今世界信息化建设的重要基础设施之一。_!_0
通用个人电信号码指唯一识别一个UPT用户并用来达到该用户的号码。用这个号码，呼叫可以接到或者转接到此用户。_!_1
市内通信电缆有多种，全塑市内通信电缆是市内通线电缆中的一个大类，在各城镇、地区经常用到。下面介绍全塑市内电缆的相关知识。_!_1
光刻机（lithography）又名：掩模对准曝光机，曝光系统，光刻系统等，是制造芯片的核心装备。它采用类似照片冲印的技术，把掩膜版上的精细图形通过光线的曝光印制到硅片上。_!_1
HTTP401错误代表用户没有访问权限，需要进行身份认证。与这个错误一同返回的还有认证使用的方式（Basic或者Digest）和认证时使用的字段(realm)名称。在这两种认证方式中，Basic认证方式使用的密码没有经过加密，直接在网络中传输；Digest方式使用加密的密码，这种方法更加安全，但是技术还不成熟，不能使用。字段名称描述被保护资源的基本信息，并能够帮助用户记住他使用的用户名/密码对。 浏览器接收到401错误信息之后，进行解释，提供一个对话框用于输入用户名/密码。在完成之后送交服务器。服务器验证之后，在验证通过的情况下把请求的资源送给浏览器，否则可能再送出401错误信息。这个过程可以由程序进行控制。验证过程最多有三次。_!_1
H.265 是一种视频压缩标准，通常被称为 HEVC (高效率视频编码)。它是 H.264 的后继标准，能够提供更高的编码效率，即在相同的质量水平下，文件大小更小，或者在相同的文件大小下，质量更高。这使得 H.265 更适用于在线视频传输和移动设备上的播放。_!_0
EPA是指"Effective Packet Analysis"，即有效数据包分析。这是一种网络安全技术，用于检测和防御网络攻击。 EPA系统通过对网络中的数据包进行实时分析，来识别潜在的攻击行为。这种技术可以帮助网络管理员及时发现和防御安全威胁，并维护网络安全。_!_0
NFC (Near Field Communication) 是一种用于靠近距离的无线通信技术。它可以在距离很近的情况下（通常在几厘米以内）使两个支持 NFC 的设备之间进行无线数据交换。NFC 技术通常用于智能手机、银行卡、门票和身份证等的数据交换。它可以用来进行无线支付、手机间的文件传输、触发手机中的应用程序以及其他许多应用。_!_0
密钥是一种参数，它是在明文转换为密文或将密文转换为明文的算法中输入的参数。密钥分为对称密钥与非对称密钥。 根据《现代汉语词典（第7版）》，【密钥】mì yuè（口语中多读mì yào）。_!_1
二进制算术运算是指在计算机科学中使用二进制系统进行的算术运算，包括加法、减法、乘法和除法。在二进制系统中，只有两个值：0和1。因此，二进制算术运算的基本原理与十进制算术运算相同，只是使用的数字系统不同。_!_0
位填充（Bit Padding）是在数据块的末尾加上一些比特（二进制位）的过程，以达到某种目的。通常用于加密算法或数据压缩中，来保证数据块的长度满足特定的要求。_!_0
网络电视又称IPTV（Internet Protocol TV），它基于宽带高速 IP网，以网络视频资源为主体，将电视机、个人电脑及手持设备作为显示终端，通过机顶盒或计算机接入宽带网络，实现数字电视、时移电视、互动电视等服务，网络电视的出现给人们带来了一种全新的电视观看方法，它改变了以往被动的电视观看模式，实现了电视以网络为基础按需观看、随看随停的便捷方式。_!_1
OpenStack 是一个开源的云计算平台，它提供了基本的云计算服务，如计算（通过 Nova）、存储（通过 Cinder 和 Swift）、网络（通过 Neutron）和负载均衡（通过 Octavia）。OpenStack 支持多种操作系统和硬件类型，并具有高可用性、可扩展性和可管理性。_!_0
HUB，即集线器，是电脑网络中常用的网络设备之一。它主要用于将多个网络端口连接在一起，形成一个网络。集线器通过将数据包发送到所有连接的网络端口来实现数据转发，使得网络中的所有设备都能够相互通信。集线器的工作原理类似于一个路由器，不同之处在于集线器并不进行路由计算，而是将所有的数据包都转发到所有连接的网络端口上。这种方式在网络规模较小的情况下使用较为合适，但是当网络规模较大时，由于集线器会将所有的数据包都转发，因此会导致网络带宽的浪费，从而影响网络的性能。_!_0
配置管理（Configuration Management，CM）是通过技术或行政手段对软件产品及其开发过程和生命周期进行控制、规范的一系列措施。配置管理的目标是记录软件产品的演化过程，确保软件开发者在软件生命周期中各个阶段都能得到精确的产品配置。_!_1
所谓高磁导率材料，指的是磁导率大约在100以上的铁磁性材料。也称之为软磁性材料。这类材料要求磁导率高，饱和磁感应强度大，电阻高，损耗低，稳定性好等。其中尤其是高磁导率和低损耗最重要。_!_1
多处理器系统是指由多个处理器（或中央处理器，CPU）组成的计算机系统。每个处理器都有自己的内存和处理能力，并且能够独立于其他处理器工作。在多处理器系统中，多个处理器可以协同工作，共同完成计算任务。这使得多处理器系统能够更快地完成计算任务，并且可以改善系统的吞吐量。_!_0
智能化是指计算机系统或技术具有某些智能特征，能够自动完成一些任务或决策。这通常包括人工智能、机器学习和模式识别等技术。智能化系统可以通过学习和观察来调整自己的行为，以便更好地适应新的情况或目标。在计算机领域，智能化经常用于自动分析和处理数据、提供个性化推荐或解决复杂的计算问题。_!_0
频谱是频率谱密度的简称，是频率的分布曲线。复杂振荡分解为振幅不同和频率不同的谐振荡，这些谐振荡的幅值按频率排列的图形叫做频谱。频谱广泛应用于光学和无线电技术等方面。频谱将对信号的研究从时域引入到频域，从而带来更直观的认识。把复杂的机械振动分解成的频谱称为机械振动谱，把声振动分解成的频谱称为声谱，把光振动分解成的频谱称为光谱，把电磁振动分解成的频谱称为电磁波谱，一般常把光谱包括在电磁波谱的范围之内。分析各种振动的频谱就能了解该复杂振动的许多基本性质，因此频谱分析已经成为分析各种复杂振动的一项基本方法。_!_1
白名单是一种安全控制机制，指允许访问特定资源或系统的名单。通常，如果您不在白名单上，则无法访问该资源或系统。与黑名单相反，黑名单是指禁止访问特定资源或系统的名单。_!_0
单总线是一种计算机系统的通信方式，其中所有的设备都通过一条总线连接在一起，并且使用同一种通信协议。单总线系统通常由一个主设备和多个从设备组成。主设备控制数据传输，而从设备则向主设备发送数据或者接收数据。单总线系统的优点是结构简单、成本低廉，但是其缺点是传输速度较慢，并且当多个设备同时访问总线时会产生冲突。_!_0
镜像恒流源是电路中的一种特殊类型的电流源，它可以产生一个恒定的电流，并且这个电流可以相互对称地通过两个端点流过。这种类型的电流源通常用于模拟电路中的真实电路元件，例如电阻或电感。镜像恒流源的输出电流可以通过调节控制电路来控制，并且它的输出电压会自动调整，以维持所需的恒定电流。_!_0
如果系统的输入和输出解释为矢量空间中的矢量，运算规则□和〇对应于矢量加法，则系统变换H〔·〕就是代数上从输入矢量空间到输出矢量空间的一种线性变换，称为同态变换。_!_1
网络水军是指通过网络手段来操纵公众舆论的人或组织。他们可能会通过制造假新闻、发布虚假评论、炒作事件等方式来影响网民的观点和行为。网络水军的目的通常是为了推广某些观点或产品，或者是为了攻击某些人或组织。_!_0
客户服务中心（Customer Service Center，CSC）是指利用电话、手机、传真、WEB等多种信息方式并接入，以人工、自动语音、WEB等多种方式为客户提供各类售前、售后服务，建立起来的企业与客户沟通的组织平台。_!_1
"大哥大" (dà gē dà) 是一种网络语言，常用于网络聊天和社交媒体中，意思是"大哥"或"大哥哥"，表示尊重或敬意。在中国，这个词常用来形容那些有权威或地位的人。_!_0
音频数据采集是指通过麦克风或其他音频设备来获取声音信号的过程。这些信号可以被用于语音识别、语音合成、音频处理等应用。采集的音频数据可以是语音、音乐、环境声音等。_!_0
双节点互连指在同步数字系列（SDH）中，两个环状网间有两个公共节点的组网方式。 双节点互连是一种将两个环的每个环中的两个节点互相连接的拓扑结构。在两个环之间的两个互连可安排来为从一个环跨到另一个环的业务提供保护。_!_1
法拉第冰桶实验是英国科学家麦可·法拉第在1843年进行的一项简单的静电学实验，以演示导电容器上的静电感应现象。这个容器，法拉第用的是一个装冰的铁桶，实验因而得名。实验表明，一导电壳体内封入的电荷会在壳上感应出等量电荷，并且在导体中，电荷全部驻留在表面上。它还演示了电磁屏蔽的原理，这在法拉第笼中也有应用。冰桶实验是第一个对静电荷的精确的定量实验。在讲座演示和物理实验课中，该实验仍用以讲解静电原理。_!_1
Web目录是网站的在线列表或目录。也就是说，它是万维网（全部或部分）的万维网上的目录。目录通常列出人或企业的条目及其联系信息;这样的目录仍在使用中。Web目录包括有关网站的条目，包括链接到这些网站的条目，按类别和子类别分类。除了链接之外，每个条目还可能包含网站的标题以及其内容的描述。在大多数Web目录中，条目都是关于整个网站的，而不是其中的单个网页（称为“深层链接”）。网站通常仅限于包含在几个类别中。_!_1
个人识别模块是一种用于识别个人身份的技术。这可以通过识别个人的特征，如指纹、面部特征、声音等来实现。个人识别模块通常用于提供个人认证服务，以确保信息安全并防止未经授权的访问。_!_0
在数位电路设计中，寄存器传输级（英语：register-transfer level, RTL）是一种对同步数位电路的抽象模型，这种模型是根据数字信号在硬件寄存器、存储器、组合逻辑装置和总线等逻辑单元之间的流动，以及其逻辑代数运作方式来确定的。_!_1
一个有 n 个结点的连通图的生成树是原图的极小连通子图，且包含原图中的所有 n 个结点，并且有保持图连通的最少的边。最小生成树可以用kruskal（克鲁斯卡尔）算法或prim（普里姆）算法求出。_!_1
天线辐射方向图是一种图形表示，用于描述一个天线在某一频率下的辐射能量分布情况。它通常用来表示天线的指向性和增益。常见的天线辐射方向图包括水平面图和立体图。_!_0
频段，是一个有关波和通讯方面的词语。 在机械波中，频段是指声音频率和波长而言，人耳对声音频率的感觉是从最低的20Hz到最高的20KHz，而人的语音频率范围则集中在80Hz~12kHz之间，人对不同频段的声音的感受是不同的。 在通讯领域中，频段指的是电磁波的频率范围，单位为Hz，按照频率的大小，可以分为： 甚低频（VLF）3 kHz~30 kHz，对应电磁波的波长为甚长波100 km~10 km。 低频（LF）30 kHz ~300 kHz，对应电磁波的波长为长波10 km~1 km。 中频（MF）300 kHz～3000 kHz，对应电磁波的波长为中波1000 m~100 m。 高频（HF）3 MHz～30 MHz，对应电磁波的波长为短波100 m~10 m。 甚高频（VHF）30 MHz~300 MHz，对应电磁波的波长为米波10 m~1 m。 特高频（UHF）300 MHz～3000 MHz，对应电磁波的波长为分米波100cm~10 cm。 超高频（SHF）3 GHz~30 GHz，对应电磁波的波长为厘米波10 cm~1 cm。 极高频（EHF）30 GHz~300 GHz，对应电磁波的波长为毫米波10 mm～1 mm。 至高频300 GHz～3000 GHz，，对应电磁波的波长为丝米波1 mm～0.1 mm。_!_1
瀑布模型是一种软件开发过程模型，它将软件项目的不同阶段按顺序分为多个阶段，每个阶段都必须在上一阶段完成后才能开始。这些阶段包括需求分析、设计、开发、测试和维护。瀑布模型被认为是一种传统的软件开发方法，适用于那些需求确定性较高、风险较低的项目。_!_0
RNC（无线网络控制器,Radio Network Controller）是第三代(3G)无线网络中的主要网元，是接入网络的组成部分，负责移动性管理、呼叫处理、链路管理和移交机制。_!_1
放大器电路（Amplifier Circuit）是一种电子电路，它可以使输入信号的幅度放大，同时保留输入信号的波形。放大器电路通常由一个或多个放大器元件组成，并结合电阻、电感、电容等元器件，用来实现信号的放大。放大器电路常被用于通信、声音、测量等领域，是电子技术中的重要组成部分。_!_0
数据元素是指存储在计算机内部的单独的数据项目。在计算机科学中，数据元素可以表示为一个独立的数据单元，可以在计算机程序中使用。例如，在一个数组中，每个数组元素都是一个数据元素；在一个数据库表中，每条记录都由若干个数据元素组成。数据元素可以是任何类型的数据，如数字、字符串、布尔值、对象等。_!_0
IRC 指 Internet Relay Chat，是一种在互联网上进行实时文本聊天的协议。它允许用户在多个频道之间进行聊天，也可以进行私人聊天。IRC 的历史可以追溯到1988年，至今仍然是一种广受欢迎的在线聊天方式。_!_0
业务转售商指的是购买交换业务(主要是长途和国际业务)，并以零售价提供服务的企业。 通信市场广义的通信市场指的是通信企业向消费者提供通信设备产品和信息传递服务的场所和领域，是社会对通信产品、服务现实的和潜在的需求总和。狭义的通信市场则主要指提供信息传递服务的市场。通信市场是社会商品和服务市场整体中的一个有机组成部分，是市场大系统中的一个子系统。通信市场包括邮政通信市场和电信通信市场。 在电信业务市场，市场供给主体包括各类通信服务企业。其中最主要的通信服务企业就是通信基础网络运营企业，这也是过去通信企业的唯一内涵。电信通信技术的进步，信息网络化的发展，通信运营体制的变革，大大改变了传统的通信市场结构，通信产业链纵向裂变、横向扩充，通信服务提供者的类型和数量也大大增加，除了传统的基础网络运营商之外，出现了诸如电信增值业务提供商、接入服务商、通信业务转售商、虚拟电信运营商等新型供给主体，市场供给主体呈现出多元化的发展趋势。 其中业务转售商即购买交换业务(主要是长途和国际业务)，并以零售价提供服务的企业，它们从拥有移动网络的基础电信业务经营者购买移动通信服务，重新包装成自有品牌并销售给最终用户。_!_1
信息过载是指社会信息超过了个人或系统所能接受、处理或有效利用的范围，并导致故障的状况。 人类的记忆和信息处理能力都是有限的，但生活于其中的环境所获取或接收的信息量总是远远高于其所能消费、承受或需要的信息量，大量冗余的信息严重干扰了其对相关有用信息的准确分析和正确选择。尤其是互联网发展的今天，人们接触太多的信息，接入超过自己需要、超过自己处理能力的信息，并且这些信息的真实性无法验证，随时可能被错误信息误导，在信息不断膨胀的互联网，尤其是在标榜着多人贡献的Web2.0时代，信息重复与信息过载尤为明显。 信息过载是信息时代信息过于丰富的负面影响之一。指的是社会信息超过了个人或系统所能接受、处理或有效利用的范围，并导致故障的状况。 信息过载信息过载主要表现为：_!_1
七层模型，亦称OSI（Open System Interconnection）。参考模型是国际标准化组织（ISO）制定的一个用于计算机或通信系统间互联的标准体系，一般称为OSI参考模型或七层模型。 它是一个七层的、抽象的模型体，不仅包括一系列抽象的术语或概念，也包括具体的协议。_!_1
中文域名是指使用中文字符作为网址的域名。例如，"中文网站.com"就是一个中文域名。这种方式能更好的让中文用户记住网址，并有助于推广中文互联网。_!_0
智力（Intelligence)是指生物一般性的精神能力，指人认识、理解客观事物并运用知识、经验等解决问题的能力，包括记忆、观察、想象、思考、判断等。这个能力包括以下几点：理解、判断、解决问题，抽象思维，表达意念以及语言和学习的能力。当考虑到动物智力时，“智力”的定义也可以概括为：通过改变自身、改变环境或找到一个新的环境去有效地适应环境的能力。智力也叫智能，是人们认识客观事物并运用知识解决实际问题的能力。智力包括多个方面，如观察力、记忆力、想象力、分析判断能力、思维能力、应变能力等。智力的高低通常用智力商数来表示，是用以标示智力发展水平。特别需要指出的是智力不指代智慧，两者意义有一定的差别。_!_1
波长是指物理学中一种波的特征，它表示波在一个周期内移动的距离。它常常用来表示电磁波（如光波）或声波的长度。波长越短，频率越高，能量越大。_!_0
数据元( Data Element)，也称为数据元素，是用一组属性描述其定义、标识、表示和允许值的数据单元，在一定语境下，通常用于构建一个语义正确、独立且无歧义的特定概念语义的信息单元。数据元可以理解为数据的基本单元，将若干具有相关性的数据元按一定的次序组成一个整体结构即为数据模型。_!_1
SSL VPN是一种使用SSL（Secure Sockets Layer）或TLS（Transport Layer Security）协议的虚拟专用网络技术。它允许用户通过互联网安全地连接到企业网络，而无需安装特定的软件或配置特定的硬件。 SSL VPN可以使远程用户能够访问内部网络资源，如文件服务器、数据库和应用程序。_!_0
zswap 是一种 Linux 内核的内存压缩方式。它将系统内存中的空闲页面压缩后存储在 swap 分区中，以增加可用内存。当系统需要更多内存时，可以从压缩后的内存中解压出来。这种方式可以提高系统的性能，减少 OOM(Out of Memory) 的发生。_!_0
DSP（Digital Signal Processing）即数字信号处理技术，DSP芯片即指能够实现数字信号处理技术的芯片。 DSP芯片的内部采用程序和数据分开的哈佛结构，具有专门的硬件乘法器，广泛采用流水线操作，提供特殊的DSP指令，可以用来快速的实现各种数字信号处理算法。_!_1
汽车行驶记录器（Car Driving Recorder，简称行车记录仪、车载视频记录仪）是一种装在汽车上的设备，它可以记录汽车在行驶过程中的信息，包括视频、音频、位置、速度等数据。行车记录仪常常用于交通事故调查、保险理赔等场合。_!_0
特定域建模（Domain-specific modeling，DSM），是一种设计和开发系统（如电脑软件）的软件工程方法学。它系统使用图形化特定域语言（DSL），表现系统的各个方面。DSM的语言倾向于支持比通用建模语言更高级别的抽象，因此需要较少的努力和更少的底层细节来描述特定系统。_!_1
图像格式是指用于存储和传输图像文件的数据格式。常见的图像格式有：JPG、PNG、GIF、BMP等。每种格式都有其特定的用途和优缺点，如JPG适用于存储照片，PNG适用于存储带透明度的图像。_!_0
网络管理员是负责维护和管理网络的人员。他们负责安装、配置和维护网络设备，如路由器、交换机和服务器，并且负责确保网络的安全性和性能。网络管理员还负责监控网络，发现并解决任何可能导致网络故障的问题，并确保网络的连续运行。_!_0
代码优化是指对计算机程序进行改进，以提高其性能、效率和可读性的过程。优化可以通过许多方法来实现，包括减少不必要的代码、提高代码的可读性和可维护性、使用更高效的算法和数据结构、使用更快的编程语言或编译器优化等。代码优化是软件开发过程中的一个重要环节，可以帮助程序更快地运行，提高系统的效率，并为用户提供更好的体验。_!_0
fgets 是 C 语言标准库中提供的一个函数。它从一个文件中读取一行字符串并存储到一个指定的字符数组中。fgets 函数的原型如下:char *fgets(char *str, int n, FILE *stream)其中，str 是存储读取到的字符串的字符数组，n 是读取的最大字符数（包括结束符），stream 是要读取的文件指针。当读取到文件末尾或遇到换行符时，fgets 函数会停止读取。_!_0
5D电影是一种虚拟现实技术，它把真实的环境和虚拟环境结合起来，给观众带来更加真实的观影体验。5D电影除了普通电影所具有的3D画面和音效之外，还提供了震动、风、水、雾等特效，让观众感觉身临其境。_!_0
中间代码生成是产生中间代码的过程。所谓“中间代码”是一种结构简单、含义明确的记号系统，这种记号系统复杂性介于源程序语言和机器语言之间，容易将它翻译成目标代码。另外，还可以在中间代码一级进行与机器无关的优化。_!_1
软件开发流程即软件设计思路和方法的一般过程，包括对软件先进行需求分析，设计软件的功能和实现的算法和方法、软件的总体结构设计和模块设计、编码和调试、程序联调和测试以及编写、提交程序等一系列操作以满足客户的需求并且解决客户的问题，如果有更高需求，还需要对软件进行维护、升级处理，报废处理。_!_1
运算器是一种电子设备或软件，可以进行基本的数学运算，如加减乘除。常见的运算器有手动和电子两种，电子运算器通常具有更高的精度和更多的功能，如科学运算、三角函数、对数等。_!_0
电气工程（英文：Electrical Engineering，简称:EE），是现代科技领域中的核心学科和关键学科。 电气工程的传统、宽泛的定义是指用于创造产生电气与电子系统的有关学科的总和。随着科学技术的飞速发展，电气工程概念已经远超出上述定义的范畴。斯坦福大学的教授指出：“当今的电气工程涵盖了几乎所有与电子、光子有关的工程行为”。 正是电子技术的巨大进步才推动了以计算机网络为基础的信息时代的到来，并改变了包括人类的生活与工作模式等各个方面。美国大学电气工程学科，又称电气工程系、电气工程与信息科学系、电气工程与计算机科学系等，主要以计算机和信息术为研究方向和重点。_!_1
UML-Unified Modeling Language 统一建模语言，又称标准建模语言。是用来对软件密集系统进行可视化建模的一种语言。UML的定义包括UML语义和UML表示法两个元素。 UML是在开发阶段，说明、可视化、构建和书写一个面向对象软件密集系统的制品的开放方法。最佳的应用是工程实践，对大规模，复杂系统进行建模方面，特别是在软件架构层次，已经被验证有效。统一建模语言（UML）是一种模型化语言。模型大多以图表的方式表现出来。一份典型的建模图表通常包含几个块或框，连接线和作为模型附加信息之用的文本。这些虽简单却非常重要，在UML规则中相互联系和扩展。_!_1
ABB集团位列全球500强企业，集团总部位于瑞士苏黎世。ABB由两个历史100多年的国际性企业瑞典的阿西亚公司（ASEA）和瑞士的布朗勃法瑞公司（BBC Brown Boveri）在1988年合并而成。两公司分别成立于1883年和1891年。ABB是电力和自动化技术领域的领导厂商。ABB的技术可以帮助电力、公共事业和工业客户提高业绩，同时降低对环境的不良影响。ABB集团业务遍布全球100多个国家，拥有13万名员工，2010年销售额高达320亿美元。 2022年12月2日，ABB在上海浦东康桥举行投产仪式，宣布其领先的机器人超级工厂正式开业。_!_1
矢量图，也称为面向对象的图像或绘图图像，在数学上定义为一系列由点连接的线。矢量文件中的图形元素称为对象。每个对象都是一个自成一体的实体，它具有颜色、形状、轮廓、大小和屏幕位置等属性。 矢量图是根据几何特性来绘制图形，矢量可以是一个点或一条线，矢量图只能靠软件生成，文件占用内在空间较小，因为这种类型的图像文件包含独立的分离图像，可以自由无限制的重新组合。它的特点是放大后图像不会失真，和分辨率无关，适用于图形设计、文字设计和一些标志设计、版式设计等。_!_1
新媒体是指基于互联网和其他数字技术的媒体，如网站、博客、社交媒体平台、智能手机应用、在线视频和视频游戏等。新媒体与传统媒体（如广播、报纸和电视）的区别在于，新媒体通常是交互式的，允许用户与内容进行交互，并且具有更快的更新速度。_!_0
电平测量是指测量一个电信号的电平。它可以用来判断电信号的强弱或分析电信号的变化趋势。电平测量通常使用电压表或电流表进行测量，也可以使用其他类型的电子测量仪器。_!_0
网络电视盒，也叫智能电视盒，是一个连接电视机与互联网的设备。电视机通过网络电视盒连接互联网，收看网络电视节目。网络电视盒又称电视盒子，是智能家居中必备的智能多媒体终端。网络电视盒可分三大类，一类是以购物为重的网络电视盒，一类是以年轻人为目标群体的网络电视盒，还有是一类只为父母设计的网络电视盒子。 以ShowKey、E乐宝智能电视盒为代表的主流品牌，为其搭载了市场上应用最广的安卓系统（android)，让传统的电视机升级为智能化、网络化。让电视机实现和智能手机、平板电脑一样的功能，让电视机由用户自行安装和卸载软件、游戏等应用程序，实现“无限的内容、无限的应用”。_!_1
表面安装技术（又称为SMT, Surface-mount technology），是一种电子装联技术，起源于60年代，最初由美国IBM公司进行技术研发，之后于80年代后期渐趋成熟。_!_1
UWB是绝对宽带的缩写，它是一种无线通信技术，具有高精度、高速率和低功耗的特点。UWB可以用来实现高精度定位、高速率数据传输和低功耗无线通信等应用。_!_0
1+1保护是一种保护业务流的方式。1+1保护指发端在主备两个信道上发同样的信息（并发），收端在正常情况下选收主用信道上的业务，因为主备信道上的业务一模一样（均为主用业务），所以在主用信道损坏时，通过切换选收备用信道而使主用业务得以恢复。此种倒换方式又叫做单端倒换（仅收端切换），倒换速度快，但信道利用率低。_!_1
通用移动通信业务(UMTS)是一种第三代移动通信标准，它又称为3G，提供了高速数据传输和多媒体服务。它为用户提供了更快的网络速度和更广泛的覆盖范围，并且支持视频通话和网络游戏等多媒体应用。_!_0
速度向量成像技术(Velocity Vector Imaging, VVI) 是一种用于测量流体运动的技术。它通过对流体中的小颗粒进行激光扫描，来确定流体中不同位置的速度分布。 VVI使用的是激光束来对流体中的微粒进行扫描。通过测量激光束在流体中的散射，可以确定流体中不同位置的速度。这是因为，流体中的微粒在移动时会发生散射，而散射的强度和微粒的速度有关。通过分析这些数据，可以得出流体中不同位置的速度分布。 VVI技术在科学研究和工业中有很广泛的应用，如在燃烧研究、气动学研究、环境监测、能源工程等领域都有应用。_!_0
宽带无线接入网(Broadband radio access network)还没有通用的定义，一般是指把高效率的无线技术应用于宽带接入网络中，以无线方式向用户提供宽带接入的网络。_!_1
Renderscript 是 Android 操作系统内置的高性能并行计算框架。它允许应用开发人员执行高性能的计算任务，例如图像处理和视频编解码。 Renderscript 使用与 C 语言类似的语法编写，但是它有一些特殊的指令，使得它可以在手机的各种处理器架构上运行。 与其他 Android 库不同的是，Renderscript 可以跨越多个处理器内核进行并行计算，这使得它在执行计算密集型任务时比其他库更快。_!_0
Word 是一款文字处理软件，它可以帮助你创建、编辑和修改文字文档。它是微软 Office 套件的一部分，可以用来写信、编写报告、制作简历等。Word 拥有丰富的文本编辑工具，可以帮助你排版、加粗、斜体、下划线、颜色等，还有很多模板可供选择，方便你快速制作专业的文档。_!_0
归属位置寄存器HLR是一个静态数据库，用来存储本地用户数据信息的数据库。归属位置寄存器（HLR，Home Location Register）是移动网络中存储永久用户信息的主数据库，包括地址、帐户状态和偏好，是GSM系统的一个集成构件，由用户的网络运营商维护。HLR同MSC可以进行互相通信,MSC还可用来作为公用电话交换网络（PSTN，也就是固话网络）的信息介入点。另外还有一个集成构件称为访问位置寄存器（VLR），VLR用来保留临时用户信息从而管理用户（在其本地网覆盖范围之外的用户）需求。_!_1
比特图案，也称为位模式，是指二进制比特“0”与“1”的组合格式。有n位就有2的n次方种组合。比特（Bit）是计算机领域信息量的度量单位，二进制数的一位所包含的信息就是1比特。在OSI模型的物理层中，其主要功能就是发送和接收比特流。其中比特流的值只能是“0”或“1”——带数值的莫尔斯代码。物理层直接跟各种类型的实际通信介质进行通信，不同各类的介质用不同的方式来表示这些比特值。这些表示的比特值组合格式就是所说的“比特图案”。_!_1
ISO 是 International Organization for Standardization 的缩写。它是一个国际性的标准化组织，致力于为各行各业制定国际标准。这些标准涵盖了各种领域，包括技术、科学、工业和商业。 ISO 的目标是通过制定国际标准来提高产品质量、促进国际贸易和促进技术进步。_!_0
序列最小优化算法是一种在一个序列上找到最优解的算法。它通常用于在有限的序列上找到最小或最大值。例如，在规划路径时，可以使用序列最小优化算法来确定最短路径。_!_0
λ演算（英语：lambda calculus，λ-calculus）是一套从数学逻辑中发展，以变量绑定和替换的规则，来研究函数如何抽象化定义、函数如何被应用以及递归的形式系统。它由数学家阿隆佐·邱奇在20世纪30年代首次发表。lambda演算作为一种广泛用途的计算模型，可以清晰地定义什么是一个可计算函数，而任何可计算函数都能以这种形式表达和求值，它能模拟单一磁带图灵机的计算过程；尽管如此，lambda演算强调的是变换规则的运用，而非实现它们的具体机器。_!_1
OFDM是正交频分多路调制的缩写，是一种高效的多载波调制技术。在OFDM中，信号被分成多个子载波，每个子载波都是正交的。这样可以有效地降低信道中的多径效应，提高传输效率。OFDM常用于高速无线数据传输，如WiFi，4G和5G移动通信系统。_!_0
比特间隔（bit interval）是指在比特流中，两个连续信号上的对应点(表示1比特)之间的时间间隔或距离。 随着一条连续链路的以每秒比特表示的速率的增大，特征比特时间或每个比特的间隔成正比的缩小，1kbit/s中的每个比特可以表示为千分之一秒。在链路上的实际情况是比特可分成组且可以用一个波特来表示或者改变链路信令条件。而这将使连接到链路的串行设备几乎没有区别。_!_1
IEEE 802.11是现今无线局域网通用的标准，它是由电气和电子工程师协会（IEEE）所定义的无线网络通信的标准。 虽然经常将Wi-Fi与802.11混为一谈，但两者并不等同。_!_1
计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。 由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。可分为超级计算机、工业控制计算机、网络计算机、个人计算机、嵌入式计算机五类，较先进的计算机有生物计算机、光子计算机、量子计算机等。 计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。 计算机的应用在中国越来越普遍，改革开放以后，中国计算机用户的数量不断攀升，应用水平不断提高，特别是互联网、通信、多媒体等领域的应用取得了不错的成绩。1996年至2009 年，计算机用户数量从原来的630万增长至6710 万台，联网计算机台数由原来的2.9万台上升至5940万台。互联网用户已经达到3.16 亿，无线互联网有6.7 亿移动用户，其中手机上网用户达1.17 亿，为全球第一位。_!_1
Java数据库连接，（Java Database Connectivity，简称JDBC）是Java语言中用来规范客户端程序如何来访问数据库的应用程序接口，提供了诸如查询和更新数据库中数据的方法。JDBC也是Sun Microsystems的商标。我们通常说的JDBC是面向关系型数据库的。_!_1
本词条有选择地介绍一种背负型移动卫星电视现场转播系统。这种系统是专门为突发事件现场前沿指挥通信而设计的轻便型系统装备。但是，对这种系统设备做进一步简化，似乎可以更好地支持现场电视和现场高精度照片远程传输。_!_1
实时荧光定量PCR（Quantitative Real-time PCR）是一种在DNA扩增反应中，以荧光化学物质测每次聚合酶链式反应（PCR）循环后产物总量的方法。通过内参或者外参法对待测样品中的特定DNA序列进行定量分析的方法。 Real-timePCR是在PCR扩增过程中，通过荧光信号，对PCR进程进行实时检测。由于在PCR扩增的指数时期，模板的Ct值和该模板的起始拷贝数存在线性关系，所以成为定量的依据。_!_1
CIH病毒，全称是"爆炸脑"（Chernobyl）病毒，是一种自复制病毒。它能够破坏文件并在计算机上进行自我复制。该病毒通常通过邮件附件或者网络共享文件传播。CIH病毒首次出现在1998年，当时它对很多计算机系统造成了严重破坏。_!_0
回车键是计算机键盘上的一个键，它的功能是在文本中换行。在多数的文本编辑器中，按下回车键会在当前光标所在的行的末尾插入一个换行符，并将光标移动到下一行的开头。也可以在编程语言中使用回车键作为一个特殊的字符来进行文本的处理。_!_0
内存一致性模型是指在分布式系统中确保不同处理器之间共享内存中数据的一致性。它描述了不同处理器之间对共享数据的访问顺序，以确保所有处理器看到的数据是一致的。常用的内存一致性模型包括缓存一致性模型（如MESI）和线性一致性模型（如SC）。_!_0
被访移动交换中心指当移动用户离开归属移动交换中心到达另一个移动交换中心管辖区时，该中心称为该用户的被访移动交换中心。_!_1
机器人工作站是指以一台或多台机器人为主，配以相应的周边设备，如变位机、输送机、工装夹具等，或借助人工的辅助操作一起完成相对独立的一种作业或工序的一组设备组合。_!_1
超精密加工、 光学仪器、 MEMS 技术和超声电机是当前国内外微纳米技术研究领域的热点， 但对于振幅为微纳米级、 频率为若干赫兹的振动的测试计量一直是制约这些技术进一步提高精度和效率的瓶颈。_!_1
CString是MFC中最常见的类之一，用于封装字符串数据结构。 CString只有一个数据成员m_pszData，其值为字符串的首地址，其数据类型为wchar_t*或char*。但是在m_pszData的前面实际还分配了CSringData数据块，包含了IAtlStringMgr* pStringMgr; int nDataLength; int nAllocLength; int nRefs;等管理数据。因此，每次为CString动态分配地址空间，实际分配长度为:(nChars+1)*nCharSize+sizeof(CStringData)。当执行CString的默认构造函数生成一个空串时，实际上都是构造一个CnilStringData对象。 部分编译器对std::string放弃了写时复制（Copy On Write）机制。但是，CString一直采取这一机制。GetString方法返回的是只读的字符串地址；而GetBuffer方法返回的是可写的字符串地址，如果修改了字符串内容，这时需要调用ReleaseBuffer方法把新的字符串长度修改到元数据中。 CString对象用作可变参数函数（如printf）的实参时，由于无法通过形参类型确定调用哪个CString的类型转换操作符函数，因此有必要显式指明要转换的类型。如果需要在函数的参数传递CString，由于CString使用了引用计数，因此函数参数传递一个CString对象是可行的；需要修改其内容时，推荐使用const CString&。_!_1
图形识别指的是使用计算机程序识别图形和图像中的特征，从而实现对图像的分类、识别、定位等功能。常见的应用有人脸识别、车牌识别、签名识别等。_!_0
Makefile 是一种用于自动编译和构建软件项目的文件格式。它通过定义一系列规则来描述项目中文件之间的依赖关系，以及如何将这些文件编译成最终的可执行文件。通过使用 Makefile，开发人员可以自动管理项目中的文件，并确保每次更改都能正确地编译和构建。_!_0
原始设备制造商简称OEM，OEM是英文Original Equipment Manufacturer的缩写，也称为定点生产，俗称代工（生产），基本含义为品牌生产者不直接生产产品，而是利用自己掌握的关键的核心技术负责设计和开发新产品，控制销售渠道。 原始设备制造商具体的加工任务通过合同订购的方式委托同类产品的其他厂家生产，再将所订产品低价买断，并直接贴上自己的品牌商标。这种委托他人生产的合作方式简称OEM，承接加工任务的制造商被称为OEM厂商，其生产的产品被称为OEM产品。可见，定点生产属于加工贸易中的“代工生产”方式，在国际贸易中是以商品为载体的劳务出口。_!_1
双频终端是通讯行业专业用语，指同时拥有两种频率的终端，例如GSM手机就采用双频技术，GSM双频就是支援同系统的两种频率，如900/1800MHz。 双频终端最大的优势是可在用户无察觉的状态下，在900MHz和1800MHz两种网络间自动选择最佳最通畅的服务信道并自动切换，从而避免了掉话现象。即使在信号较弱的地方，双频终端也能有较好的通话质量。_!_1
Leopard 是一种操作系统。它是苹果公司在 2007 年发布的一款 macOS 操作系统。Leopard 主要用于运行苹果的 Mac 计算机。它拥有许多功能，包括文件管理、多任务处理、网络连接、视频播放和图形用户界面。Leopard 后来被 Snow Leopard、Lion、Mountain Lion、Mavericks、Yosemite、El Capitan、Sierra、High Sierra、Mojave 和 Catalina 等更新版本取代。_!_0
RSS阅读器是一种软件或是说一个程序，这种软件可以自由读取RSS和Atom两种规范格式的文档，且这种读取RSS和Atom文档的软件有多个版本，由不同的人或公司开发，有着不同的名字。RSS软件能够实现大致相同的功能，其实质都是为了方便地读取RSS和Atom文档。Really Simple Syndication “聚合真的很简单”就是RSS的英文原意。把新闻标题、摘要（Feed）、内容按照用户的要求，“送”到用户的桌面就是RSS的目的。_!_1
二进制字符串一般用于存储二进制的大对象，二进制字符串类型有BIT、BLOB、BINARY和VARBINARY。_!_1
Prolog(Programming in logic)是一种面向演绎推理的逻辑型程序设计语言，最早于1972年由柯尔麦伦纳(Colmeraner)及其研究小组在法国马赛大学提出。 高济，何钦铭著,人工智能基础 （第二版）,高等教育出版社,2008.10,第67页_!_1
Adaboost是一种迭代算法，其核心思想是针对同一个训练集训练不同的分类器(弱分类器)，然后把这些弱分类器集合起来，构成一个更强的最终分类器（强分类器）。_!_1
数表示法依据不同的角度可以分为不同的类型。从数的是否带符号，可分为带符号数和无符号数；从数的符号的表示方法，可分为真值和机器数；从数制角度，可分为二进制数、十进制数、八进制数和十六进制数等；从计算机编码角度，数的表示法有原码、反码和补码；对于小数点的表示，可以分为定点表示法和浮点表示法。_!_1
高分辨率谱分析是一种用于研究化学物质的技术，它可以提供高精度的分子结构信息。它通过对光谱信号进行高分辨率的分析，来确定分子中的各个元素的组成和比例。常用的高分辨率谱分析技术包括红外光谱、紫外-可见光谱和核磁共振光谱。_!_0
POE 指的是 "Proof of Elapsed Time"，即 "时间经过证明"。POE 是一种共识机制，可在不需要共识节点之间的交互的情况下，在区块链网络上进行共识。POE 的基本原理是，在一个网络中，一个节点可以发起一个计时器，并在该计时器经过一段时间后公开该计时器的结束时间。其他节点可以证明该计时器已经运行了足够长的时间，从而达成共识。_!_0
离散数学是一门研究计算机科学和数学的学科，主要研究离散的数学模型和算法。它与连续数学不同，连续数学研究的是连续的数学模型和算法。离散数学在计算机科学中非常重要，因为计算机的运算都是离散的，而不是连续的。_!_0
双向高频电缆网络（HFC）是一种高速数字电缆网络，它可以同时传输数据、语音和视频信号。它通过在高频电缆上传输数字信号来实现这一功能，并使用双向信道来支持上行和下行数据传输。 HFC网络主要用于家庭和商业客户的宽带接入服务，可以提供高速互联网接入、电视服务和电话服务。它的优点在于，它可以在现有的有线电视网络上提供高速数字服务，不需要新建额外的网络基础设施。 HFC网络在电信行业中被广泛应用，它是许多宽带提供商的主要接入技术。随着宽带接入需求的增加，HFC网络将继续发挥重要作用。_!_0
价值工程简称VE。以产品功能分析为核心，力求用最低的寿命周期成本实现产品的必备功能，从而提高价值的一种有组织、有计划的创造性活动和科学管理方法。于1947年由美国通用电气公司设计工程师麦尔斯 (Miles) 在研究和选择原材料代用品时所提出。价值工程通常用于企业两个领域： 一是新产品研制领域；二是产品制造领域或作业过程中，称为价值分析，简称VA。_!_1
消息服务器，是一种功能单一的用来接受、传递、转发消息的服务器。 其实这个不是一个专业的定义词汇 。 消息服务器作为网络的节点，专门用来存储、转发网络上的数据、信息（例如：聊天信息）。做一个形象的比喻：消息服务器就像是邮局的交换机，而微机、笔记本、PDA、手机等固定或移动的网络终端，就如散落在家庭、各种办公场所、公共场所等处的电话机。我们与外界日常的生活、工作中的电话交流、沟通，必须经过交换机，才能到达目标电话；同样如此，我们利用个人电脑，PDA，手机等，发送消息，也必须经过消息服务器，因此也可以说是消息服务器在“组织”和“领导”这些接收消息设备。 它是网络上一种为客户端计算机提供各种消息服务的高性能的计算机。它的高性能主要体现在高速度的运算能力、长时间的可靠运行、强大的外部数据吞吐能力等方面。_!_1
数字交换局（digital exchange）是指用数字交换来交换数字信号的交换局。 数字交换就是PCM交换，要了解数字交换的基本原理，必须首先了解脉冲编码调制（PCM）通信原理。 脉冲编码调制通信是时分制多路通信中的一种主要制式，它是将模拟的连续信号经取样、量化、编码后转换为离散的数字信号进行传输的一种通信。_!_1
WMV（Windows Media Video）是微软开发的一系列视频编解码和其相关的视频编码格式的统称，是微软Windows媒体框架的一部分。WMV包含三种不同的编解码：作为RealVideo的竞争对手，最初为Internet上的流应用而设计开发的WMV原始的视频压缩技术；另一种是为满足特定内容需要的WMV屏幕和WMV图像的压缩技术；在经过SMPTE（Society of Motion Picture and Television Engineers）学会标准化以后，WMV版本9被采纳作为物理介质的发布格式，比如高清DVD和蓝光光碟，即所谓的VC-1。 微软也开发了一种称之为ASF（Advanced Systems Format）的数字容器格式，用来保存WMV的视频编码。在同等视频质量下，WMV格式的文件可以边下载边播放，因此很适合在网上播放和传输。_!_1
NTSC (National Television System Committee) 是美国国家电视系统委员会的缩写，它是为美国和北美地区制定的电视制式标准。NTSC 的电视图像分辨率较低，帧率为 29.97 fps，色彩信号制式为 RGB。NTSC 已经被其他国家采用并用于播放早期录制的电视节目。_!_0
超链分析的基本原理是在某次搜索的所有结果中，被其他网页用超链指向得越多的网页，其价值就越高，就越应该在结果排序中排到前面。 超链分析是一种引用投票机制，对于静态网页或者网站主页，它具有一定的合量性，因为这样的网页容易根据其在互联网上受到的评价产生不同的超链指向量，超链分析的结果可以反映网页的重要程度，从而给用户提供出更重要、更有价值的搜索结果。_!_1
物理设备是指计算机系统中实际存在的硬件设备，包括计算机的硬件元件、外部设备和其他与计算机相连的实体设备。这些设备包括中央处理器 (CPU)、内存、硬盘、显示器、键盘、鼠标、打印机、扫描仪等。这些设备是由实体零件组成的，可以直接感觉到的，并且可以拆卸或更换。_!_0
台式机，是一种独立相分离的计算机，完完全全跟其它部件无联系，相对于笔记本和上网本来说，体积较大，主机、显示器等设备一般都是相对独立的，一般需要放置在电脑桌或者专门的工作台上。因此命名为台式机。_!_1
Ghost系统是一种用于在操作系统上进行系统备份、恢复和迁移的工具。它可以将整个系统的配置和数据备份到一个映像文件中，并可以将其还原到另一台计算机上。 Ghost系统常用于计算机企业、教育机构、政府机构等大型组织中。_!_0
JNI是Java Native Interface的缩写，通过使用 Java本地接口书写程序，可以确保代码在不同的平台上方便移植。从Java1.1开始，JNI标准成为java平台的一部分，它允许Java代码和其他语言写的代码进行交互。JNI一开始是为了本地已编译语言，尤其是C和C++而设计的，但是它并不妨碍你使用其他编程语言，只要调用约定受支持就可以了。使用java与本地已编译的代码交互，通常会丧失平台可移植性。但是，有些情况下这样做是可以接受的，甚至是必须的。例如，使用一些旧的库，与硬件、操作系统进行交互，或者为了提高程序的性能。JNI标准至少要保证本地代码能工作在任何Java 虚拟机环境。_!_1
MyEclipse，是在Eclipse 基础上加上自己的插件开发而成的功能强大的企业级集成开发环境，主要用于Java、Java EE以及移动应用的开发。在最新版本的MyEclipse中，配合CodeMix使用支持也十分广泛，尤其是对各种开源产品和主流开发框架的支持相当不错。已支持PHP、Python、Vue、Angular、React、Java、Java EE等语言和框架开发。_!_1
TLS（Transport Layer Security）是一种用于在网络上传输数据的安全协议。它主要用于保护网络连接的机密性和完整性。TLS是在传输层（Transport Layer）上运行的，通常用于保护 HTTP、FTP、SMTP 等协议的数据传输。TLS 的前身是 SSL（Secure Sockets Layer）。_!_0
SUMPRODUCT函数是在给定的几组数组中，将数组间对应的元素相乘，并返回乘积之和。语法形式为SUMPRODUCT(array1, [array2], [array3], ...)。_!_1
CPU超频是指在硬件规格允许的情况下，将CPU的主频调高，提升CPU的运行速度。这样可以提高系统的性能，但是也会增加电力消耗和热量散发，对硬件造成损伤的风险。因此，在进行超频操作时需要谨慎。_!_0
只读存储器（Read-Only Memory，ROM）以非破坏性读出方式工作，只能读出无法写入信息。信息一旦写入后就固定下来，即使切断电源，信息也不会丢失，所以又称为固定存储器。ROM所存数据通常是装入整机前写入的，整机工作过程中只能读出，不像随机存储器能快速方便地改写存储内容。ROM所存数据稳定 ，断电后所存数据也不会改变，并且结构较简单，使用方便，因而常用于存储各种固定程序和数据。 除少数种类的只读存储器（如字符发生器）可通用之外，不同种类的只读存储器功能不同。为便于用户使用和大批量生产，进一步发展出可编程只读存储器（PROM）、可擦可编程序只读存储器（EPROM）和带电可擦可编程只读存储器（EEPROM）等不同的种类。ROM应用广泛，诸如Apple II或IBM PC XT/AT等早期个人电脑的开机程序（操作系统）或是其他各种微电脑系统中的轫体（Firmware），所使用的硬件都是ROM。_!_1
inline是C++关键字，在函数声明或定义中，函数返回类型前加上关键字inline，即可以把函数指定为内联函数。这样可以解决一些频繁调用的函数大量消耗栈空间（栈内存）的问题。关键字inline必须与函数定义放在一起才能使函数成为内联函数，仅仅将inline放在函数声明前面不起任何作用。inline是一种“用于实现”的关键字，而不是一种“用于声明”的关键字。_!_1
观察者模式（有时又被称为模型（Model）-视图（View）模式、源-收听者(Listener)模式或从属者模式）是软件设计模式的一种。在此种模式中，一个目标物件管理所有相依于它的观察者物件，并且在它本身的状态改变时主动发出通知。这通常透过呼叫各观察者所提供的方法来实现。此种模式通常被用来实现事件处理系统。_!_1
全双工通信又称为双向同时通信，即通信的双方可以同时发送和接收信息的信息交互方式。 RS-422标准就是全双工通信标准。全双工（Full Duplex）是 在微处理器与外围设备之间采用发送线和接受线各自独立的方法，可以使数据在两个方向上同时进行传送操作。指在发送数据的同时也能够接收数据，两者同步进行，这好像我们平时打电话一样，说话的同时也能够听到对方的声音。网卡一般都支持全双工。 全双工以太网使用两条电缆线，而不是像半双工方式那样使用一对电缆线。全双工方式在发送设备的发送方和接收设备的接收方之间采取点到点的连接，这意味着在全双工的传送方式下，可以得到更高的数据传输速度。_!_1
宏语言是一种强有力的工具语言，可以用来描述软件和解决软件移植等问题，用于书写宏指命和宏定义的表示法和规则。 宏语言是一类编程语言，其全部或多数计算是由扩展宏完成的。宏语言并未在通用编程中广泛使用，但在文本处理程序中应用普遍。_!_1
Mac 是苹果公司生产的计算机品牌。它通常运行操作系统 macOS，这是一款专门针对苹果电脑设计的操作系统。Mac 计算机通常被用作个人电脑或工作站，并且因其易用性、可靠性和高性能而备受欢迎。_!_0
EMS业务是SMS向MMS过渡的跳板 增强短信业务（Enhanced Message Service，EMS）是SMS向MMS过渡的跳板。EMS是SMS的增强版本，它能够将简单音调、图片、声音、动画、文本集成到一起，然后在EMS手机上显示。例如，当短信中出现感叹号时演奏相关的音调，或者把简单的黑白图片和文本及声音效果同时展示出来。_!_1
应用服务器是指通过各种协议把商业逻辑曝露给客户端的程序。它提供了访问商业逻辑的途径以供客户端应用程序使用。应用服务器使用此商业逻辑就像调用对象的一个方法一样。_!_1
工厂生产的硬盘必须经过低级格式化、分区和高级格式化（文中均简称为格式化）三个处理步骤后，电脑才能利用它们存储数据。其中磁盘的低级格式化通常由生产厂家完成，目的是划定磁盘可供使用的扇区和磁道并标记有问题的扇区；而用户则需要使用操作系统所提供的磁盘工具如“fdisk.exe、format.com”等程序进行硬盘“分区”和“格式化”。根据流行的操作系统来看，常用的分区格式有四种，分别是FAT16、FAT32、NTFS和Linux。_!_1
自媒体是指普通大众通过网络等途径向外发布他们本身的事实和新闻的传播方式。“自媒体”，英文为“We Media”。是普通大众经由数字科技与全球知识体系相连之后，一种提供与分享他们本身的事实和新闻的途径。是私人化、平民化、普泛化、自主化的传播者，以现代化、电子化的手段，向不特定的大多数或者特定的单个人传递规范性及非规范性信息的新媒体的总称。_!_1
路径保护是指在网络中确保数据包走的路径不发生变化的技术。它可以防止因网络故障或攻击而导致的路径中断或更改。通常使用备用路径和路径预留来实现路径保护。_!_0
交通网络是指一组用于连接起点和终点的道路、铁路、公路、水运和航空等交通工具的系统。它可以帮助人们和货物在城市、省份和国家之间运输。交通网络也可以指电子交通网络，如互联网和电信网络。_!_0
在密码学中，恺撒密码（英语：Caesar cipher），或称恺撒加密、恺撒变换、变换加密，是一种最简单且最广为人知的加密技术。它是一种替换加密的技术，明文中的所有字母都在字母表上向后（或向前）按照一个固定数目进行偏移后被替换成密文。例如，当偏移量是3的时候，所有的字母A将被替换成D，B变成E，以此类推。这个加密方法是以罗马共和时期恺撒的名字命名的，当年恺撒曾用此方法与其将军们进行联系。_!_1
邻信道（adjacent channel）是指频率紧邻所关心信道的信道，其相关的问题有邻信道抑制、邻信道干扰，以及邻信道合并方法。_!_1
协议，网络协议的简称，网络协议是通信计算机双方必须共同遵从的一组约定。如怎么样建立连接、怎么样互相识别等。只有遵守这个约定，计算机之间才能相互通信交流。它的三要素是：语法、语义、时序。 为了使数据在网络上从源到达目的，网络通信的参与方必须遵循相同的规则，这套规则称为协议（protocol），它最终体现为在网络上传输的数据包的格式。 协议往往分成几个层次进行定义，分层定义是为了使某一层协议的改变不影响其他层次的协议。_!_1
自锁模激光器指的是那些除了激光介质之外没有其他功能(主动或被动)元件来产生短脉冲的锁模激光器. 激光器的自锁模现象最早是在(He一Ne)激光器中观察到的田,后来又在红宝石、氢离子、妆玻璃、coz及铜蒸汽等激光器中观察到.但是,由于它的输出不稳定,被认为是一种仅有理论研究意义,而无实用价值,在实验上应尽量避免的现象圆.早期的自锁模分析是以兰姆理论为依据的.兰姆理论指出:当激光器各个模式锁定(如它们之间的相对相位为零)时,它就可以输出短脉冲,但是对如何使相位锁定,则没有作进一步回答.Fahlen图在纵向放电铜蒸汽激光器的研究中提出:引起自锁模的主要原因是激活区域的不均匀性,一具激活区域变均匀,自锁模将消失.但是后来Kiegon和Kim在横向放电的铜蒸汽激光器实验中同样看到了自锁模现象,从而否定了Fahlen的假说.自从观察到钦宝石激光器的自锁模现象以来,激光自锁模又重新变得引人注目囚.利用腔内棱镜对补偿群速度色散后,钦宝石激光器可以输出自锁模飞秒脉冲,并且所得的脉冲几乎一天比一天短,目前最短可以达到13fs，它是直接从激光器获得的最短脉冲.在其他固体激光器中也看到了自锁模现象.此外,气体激光器的自锁模也有所突破,在He一Ne激光器中,通过反馈(调节腔长)可以获得稳定的自锁模脉冲输出，在CuBr激光器中图,只需在腔内加一个小孔(滤掉高阶横模)就可以获得高稳定性的自锁模脉冲输出.这证明了自锁模不是没有实用价值,而是很有应用前途的一种技术.在理论上,虽然也取得了一些成就,但和实验相比则较慢,可以说真正的自锁模机理还没有搞清.目前大家比较接受的就是自克尔镜模型.它是利用增益介质的自聚焦效应形成的透镜(克尔镜)和一个小孔(硬孔或软孔)构成与强度相关的透射来产生短脉冲的。自克尔镜模勉强解释了固体激光自锁模,但对气体激光自锁模则一筹莫展,因为大多气体不属于自聚焦介质.我们建立了一套新的激光自锁模模型,它依赖于激光介质凹的增益(小信号增益)线型,因为这样的增益线型有可能使激光脉冲在放大的同时被压窄,故它有可能自锁.对于宽带激光器(如钦宝石激光器),它具有较宽的增益线型,凹陷的增益线型有可能是由激光光谱区域内自身非饱和吸收所致.对于窄带激先器(如cuBr激光器),凹的增益线型有可能是由激光能级的简并度分裂(斯塔克效应和塞曼效应)所致.有时兰姆凹陷或谱烧孔也会形成凹的增益线型,但它产生的自锁一般不稳定。 从1964年第一次通过锁模实验获得短脉冲激光到现在,已有三十年时间,在此期间,超短脉冲激光的获得已取得了长足的进步,已从60年代的纳秒级激光发展到今天的飞秒级激光。并且超短激光已广泛应用在激光核聚变,X光实验,激光生物学,分子动力学,光信息材料处理等方面。三十多年前实现的是主动锁模,它为激光短脉冲的产生提供了一种非常可靠的手段,但激光脉冲宽度受主动锁模元件迟豫时间的限制,很难产生超短激光脉冲。而在激光器中利用被动可饱和吸收器件,实现被动锁模,首先获得了皮秒激光脉冲。1985年Valdmanis等人在染料激光器中获得了27fs的短脉冲,从某种意义上来说,被动锁模在所有激光器中的作用都是基本相同,在激光器内部,激光脉冲自己调制自己,能够得到更短的激光脉冲。被动可饱和吸收锁模分为慢可饱和吸收锁模和快可饱和吸收锁模,80年代,慢饱和吸收被动锁模广泛应用于染料激光锁模,可以产生飞秒级的激光,但激光的波长调谐范围小。80年代末,钛宝石激光晶体的出现,为更广调谐范围超短脉冲激光的产生提供了条件。钛宝石激光晶体具有宽的增益线宽,通过锁模产生更短的激光脉冲。90年代初,人们把染料激光器被动锁模应用到钛宝石激光中,利用染料喷射产生超薄可饱和吸收锁模,可以产生2ps左右的脉冲激光。之后多种超短技术应用到钛宝石激光,如同步泵浦,声光锁模,注入锁定等,可以产生100fs左右的脉冲激光。但由于激光腔的群速度色散,限制了更短激光脉冲的产生。1991年,D.E.Spence等人,利用氩离子激光泵浦钛宝石折叠腔,在腔内不加任何锁模元件,当泵浦激光能量在一定范围内微扰输出耦合镜,得到了2ps的激光输出。锁模激光脉宽主要受谐振腔总的群速度色散的限制,而在腔内加入SF14玻璃棱镜对对谐振腔进行群速度色散补偿,可以得到60fs的激光脉冲。由于这类激光器的构造简单,造价低,又不需任何锁模元件就可产生飞秒脉冲,所以钛宝石自锁模激光就迅速发展起来,利用由SchottLaKL21材料制成的棱镜对补偿群速度色散,可以得到17fs的激光脉冲。1996年德国马普量子研究所利用两对电介质镜控制色散(包括群速度色散,群延迟色散,三阶群速度色散),产生了10fs的脉冲,同年维也纳技术大学量子电子学和激光技术部利用啁啾电介质反射镜进行色散控制,可以产生7.5fs的激光脉冲。1997年新西兰超快激光物理和量子电子学研究所和德国应用物理研究所综合利用棱镜对,啁啾反射镜技术和宽带半导体可饱和吸收体技术获得了6.5fs的激光,这是现今由钛宝石直接产生的不经压缩的最短脉冲激光。与此同时,自锁模激光的理论也有一定的发展,最有影响的主要有A.H.Hermann等人提出的克尔镜锁模理论和T.Brabec等人提出的光孤子激光器理论。1985年,啁啾脉冲放大技术的应用,为超强短脉冲激光的产生提供了可能,当时采用的是光纤展宽和光栅压缩技术,获得了毫焦耳级的2ps的激光脉冲。经过十几年的发展,已能产生太瓦级激光,1998年日本原子能研究所利用光栅对展宽、钛宝石多级放大、光栅压缩,可以产生100TW,20fs的钛宝石激光。而我国的上海光机所强光光学实验室早在1996年就研制成了2TW,45fs的钛宝石激光系统。自锁模技术和啁啾脉冲放大技术的应用,拓宽了超短激光的应用。 固体增益介质的基质一般都具有非线性和群速度色散.非线性引起的相移(取决于脉冲的强度)是中心大于两翼,通常为正的;群速度色散引起的相移(取决于脉冲包络的曲率)也是中心大于两翼,正负依赖于色散系数的正负.正色散系数引起的相移和非线性引起的相移同向,负的则反向.如果负的群速度色散引起的相移刚好能抵消非线性引起的相移,则可以锁模,但它对脉冲形状有特定的要求,一般为类孤子型.这样的脉冲幅度越大,宽度越小,也就是说，有激光介质在对脉冲放大的同时将它压,才有可能锁模。_!_1
功率分配器（power divider）是一种将一路输入信号能量分成两路或多路输出相等或不相等能量的器件，也可反过来将多路信号能量合成一路输出，此时可也称为合路器。 一个功分器的输出端口之间应保证一定的隔离度。功率分配器也叫过流分配器，分有源，无源两种，可平均分配一路信号变为几路输出，一般每分一路都有几dB的衰减，信号频率不同，分配器不同衰减也不同，为了补偿衰减，在其中加了放大器后做出了无源功分器。_!_1
微软（Microsoft）是一家美国跨国科技企业，1975年4月4日创立。2021财年微软营收为1681亿美元，净利润为613亿美元，公司总部设立在华盛顿州雷德蒙德（Redmond，邻近西雅图），以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务业务为主。 最为著名和畅销的产品为Windows操作系统和Office系列软件，是全球最大的电脑软件提供商、世界PC（Personal Computer，个人计算机）软件开发的先导。 2017年全球最赚钱企业排行榜第15。2018年BrandZ全球最具价值品牌100强第4位。2018世界品牌500强第4位。2019福布斯全球数字经济100强榜排名第2位。Interbrand全球品牌百强排名第四位。2020年《财富》全球最受赞赏公司榜单第3位。2020福布斯全球企业2000强榜第13位。福布斯2020全球品牌价值100强第3位。2021福布斯全球企业2000强第15位。2022年8月，入选《2022世界品牌500强》榜单，排名第2位。 2021年6月23日，微软市值突破2万亿美元，是继苹果之后美国第二家市值突破2万亿美元的企业。_!_1
操作指导控制系统又称为数据处理系统（data processing system，DPS） 操作指导控制系统又称为数据处理系统（data processing system，DPS）在这种系统中，每隔一段时间，计算机进行一次采样，经A/D转换后送入计算机进行加工处理，然后再进行报警、打印、或显示操作。计算机的输出不直接用来控制生产对象，操作人员根据输出的结果进行设定值的改变或必要的操作_!_1
线程安全是指在多线程环境下，一个对象的状态不会因并发访问而发生不确定的变化。线程安全的类或方法能保证在多线程环境下同时访问时不会出现不确定结果。_!_0
双绞线以太网，简称双绞线 Ethernet，是一种基于以太网标准的网络技术，其特点是采用双绞线作为传输介质，可以提供更高的带宽和更远的传输距离。双绞线以太网主要用于局域网（LAN）环境中，可以提供高速数据传输和高效的网络连接。_!_0
80端口是默认的 HTTP (超文本传输协议) 端口。当用户在浏览器中访问一个网站时，它将使用 80 端口来连接服务器并请求网页。当然，如果服务器使用了其他端口，用户也可以在 URL 中指定端口来访问网站。_!_0
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。_!_1
编辑器（editor）是2012年公布的地理信息系统名词。 编辑、修改和产生文件时所使用的实用程序。 《地理信息系统名词》第二版。_!_1
时钟中断（Clock Interrupt）是指计算机中的一种硬件中断。在计算机的处理器（CPU）中，时钟中断是指处理器在执行指令时，会定期收到来自时钟控制器的中断信号，以此来指示当前的时间。这种中断有助于系统按照一定的时间间隔来进行调度、执行定时任务等。 时钟中断在计算机系统中扮演着重要的角色，它可以帮助计算机系统在执行指令时保持同步，同时也可以帮助计算机系统进行资源调度、任务调度等。 常见的时钟中断频率是每秒 100 次或每秒 1000 次。在计算机系统中，时钟中断的频率也会受到处理器的速度、操作系统的要求等因素的影响。_!_0
外包是指企业动态地配置自身和其他企业的功能和服务，并利用企业外部的资源为企业内部的生产和经营服务。 外包是一个战略管理模型，所谓外包（Outsourcing），在讲究专业分工的二十世纪末，企业为维持组织竞争核心能力，且因组织人力不足的困境，可将组织的非核心业务委托给外部的专业公司，以降低营运成本，提高品质，集中人力资源，提高顾客满意度。外包业是新近兴起的一个行业，它给企业带来了新的活力。 外判(Outsourcing)或称外包，于1980年代流行起来的商业用语，是商业活动决策之一，指将非核心业务下放给专门营运该项运作的外间第三者，原因是为了节省成本、集中精神于核心业者、善用资源、获得独立及专业人士服务等。 外包和离岸外包经常被混用，但是外包主要是与组织的重组相关，而离岸外包更强调的是国家。当然，在当今全球化的前提下，这两个概念并不是互斥的。从根本和历史上讲，外包是一个有关在团体内和团体间对劳动力进行组织的术语。_!_1
量化，在数字信号处理领域，是指将信号的连续取值（或者大量可能的离散取值）近似为有限多个（或较少的）离散值的过程。量化主要应用于从连续信号到数字信号的转换中。连续信号经过采样成为离散信号，离散信号经过量化即成为数字信号。注意离散信号通常情况下并不需要经过量化的过程，但可能在值域上并不离散，还是需要经过量化的过程 。信号的采样和量化通常都是由ADC实现的。_!_1
智能制造，源于人工智能的研究，一般认为智能是知识和智力的总和，前者是智能的基础，后者是指获取和运用知识求解的能力。 智能制造应当包含智能制造技术和智能制造系统，智能制造系统不仅能够在实践中不断地充实知识库，而且还具有自学习功能，还有搜集与理解环境信息和自身的信息，并进行分析判断和规划自身行为的能力。_!_1
GNU通用公共许可证简称为GPL，是由自由软件基金会发行的用于计算机软件的协议证书，使用该证书的软件被称为自由软件。大多数的GNU程序和超过半数的自由软件使用它。 下面的正文是自由软件基金会GNU通用公共许可证原始文档的副本。Linux操作系统以及与它有关的大量软件是在GPL的推动下开发和发布的。你将看到：如果你打算为了发布的目的修改，更新或改进任何受通用公共许可证约束的软件，你所修改的软件同样必须受到GNU通用许可证条款的约束。_!_1
智能设备是指具有自主性和自我意识的设备，能够根据自身的状态和周围的环境来进行决策和行动。这类设备通常具有较高的计算能力和学习能力，并能够根据自己所处的环境和需要进行不断调整和改进。智能设备通常包括智能手机、智能家居设备、工业机器人等。_!_0
主板，又叫主机板（mainboard）、系统板（systemboard）、或母板（motherboard），是计算机最基本的同时也是最重要的部件之一。主板一般为矩形电路板，上面安装了组成计算机的主要电路系统，一般有BIOS芯片、I/O控制芯片、键盘和面板控制开关接口、指示灯插接件、扩充插槽、主板及插卡的直流电源供电接插件等元件。_!_1
复杂指令集，也称为CISC指令集，英文名是CISC，（Complex Instruction Set Computing的缩写）。在CISC微处理器中，程序的各条指令是按顺序串行执行的，每条指令中的各个操作也是按顺序串行执行的。顺序执行的优点是控制简单，但计算机各部分的利用率不高，执行速度慢。其实它是英特尔生产的x86系列（也就是IA-32架构）CPU及其兼容CPU，如AMD、VIA的。即使是现在新起的X86-64（也被称为AMD64）都是属于CISC的范畴。_!_1
MPEG是活动图像专家组(Moving Picture Experts Group)的缩写，于1988年成立。目前MPEG已颁布了三个活动图像及声音编码的正式国际标准，分别称为MPEG-1、MPEG-2和MPEG-4，而MPEG-7和MPEG-21都在研究中。 MPEG-2是MPEG（Moving Picture Experts Group，运动图像专家组）组织制定的视频和音频有损压缩标准之一，它的正式名称为“基于数字存储媒体运动图像和语音的压缩标准”。与MPEG-1标准相比，MPEG-2标准具有更高的图像质量、更多的图像格式和传输码率的图像压缩标准。MPEG-2标准不是MPEG-1的简单升级，而是在传输和系统方面做了更加详细的规定和进一步的完善。它是针对标准数字电视和高清晰电视在各种应用下的压缩方案，传输速率在3 Mbit/s~10 Mbit/s之间。_!_1
人体冷冻技术（或人体冷藏学或人体冰冻法；英语：cryonics）是一种试验中的医学技术，把人体或动物在极低温（一般在摄氏零下196度以下 / 华氏零下320以下）的情况下深低温保存，并希望可以在未来通过先进的医疗科技使他们解冻后复活及治疗。 人体冷冻技术被美国的《生活科学》杂志（Live Science）列为十大人脑未解之谜之一，及十大超越人类极限的未来科学技术。 当前最大型的人体冷藏公司为美国的阿尔科生命延续基金（Alcor Life Extension Foundation）和人体冷冻机构（Cryonics Institute）。_!_1
UML 是通用建模语言（Unified Modeling Language）的缩写。它是一种图形化的建模语言，用于制作软件系统的模型。UML 用于表示软件系统的结构和行为，还可以用于建立软件系统的可视化图形模型。UML 可以帮助软件开发人员更清晰地了解软件系统的需求，并且可以帮助他们在设计和实现过程中更有效地沟通和协作。_!_0
math.random() 是 Python 标准库中的一个函数，用于生成随机数。它返回一个在 [0.0, 1.0) 之间的随机浮点数。_!_0
木马病毒是计算机黑客用于远程控制计算机的程序，将控制程序寄生于被控制的计算机系统中，里应外合，对被感染木马病毒的计算机实施操作。一般的木马病毒程序主要是寻找计算机后门，伺机窃取被控计算机中的密码和重要文件等。可以对被控计算机实施监控、资料修改等非法操作。木马病毒具有很强的隐蔽性，可以根据黑客意图突然发起攻击。_!_1
ABB是自动化机器人有限公司的缩写。ABB是世界领先的工业机器人、电力和自动化技术公司，在工业自动化、基础设施和能源领域提供产品、系统、服务和解决方案。ABB公司的使命是在提高效率、降低成本、保护环境的同时为客户创造价值。_!_0
数字线路系统（Digital Circuit Systems）是指使用数字电路来实现逻辑运算、数据存储和信号处理等功能的系统。它通常由一组基本的逻辑元件，如开关、电阻、电容等构成，并由计算机程序控制。与模拟电路系统不同，数字线路系统只能处理二进制信号，也就是只有0和1两种状态，但具有更高的精度和更强的鲁棒性。 数字线路系统广泛应用于计算机、手机、数码相机、消费电子产品等电子产品中，是当前电子信息技术中不可或缺的重要部分。_!_0
模块是一个设计术语，是指对词条中部分内容进行格式化整理的模板。例如歌手类词条中的“音乐作品”模块，电视剧类词条的“分集剧情”模块。 在程序设计中，为完成某一功能所需的一段程序或子程序；或指能由编译程序、装配程序等处理的独立程序单位；或指大型软件系统的一部分。 模块,又称构件,是能够单独命名并独立地完成一定功能的程序语句的集合（即程序代码和数据结构的集合体）。它具有两个基本的特征：外部特征和内部特征。外部特征是指模块跟外部环境联系的接口（即其他模块或程序调用该模块的方式，包括有输入输出参数、引用的全局变量）和模块的功能；内部特征是指模块的内部环境具有的特点（即该模块的局部数据和程序代码）。 模块有各种类型，如单元操作模块（换热器、精馏塔、压缩机等）、计算方法模块（加速收敛算法、最优化算法等）、物理化学性质模块（汽液相平衡计算、热焓计算等）等。_!_1
计算机应用技术是一门涵盖了计算机软件、硬件、网络等方面的技术的学科。它的目的是使用计算机技术来解决实际问题，并帮助人们在工作和生活中更有效地使用计算机。计算机应用技术包括计算机编程、系统分析和设计、数据库管理、网络技术、网站开发等方面的知识和技能。_!_0
ISO文件是 ISO (International Organization for Standardization) 格式的文件。这种格式主要用于创建光盘映像，并且可以在各种操作系统中打开和读取。ISO文件可以包含软件、音频、视频或其他数据。它们可以通过 CD/DVD 刻录机或者软件工具来创建。_!_0
同频干扰控制技术是一种用于抑制同频信号干扰的技术。这种技术通常用于无线电通信系统，旨在降低不同信号之间的相互干扰，从而提高信号质量和传输效率。 同频干扰控制技术可以使用多种不同的方法来抑制干扰，包括加法干扰抑制、卡尔曼滤波器和线性最小均方差（LMMSE）等。这些方法的原理和应用都不尽相同，但它们都旨在通过对信号进行处理来减少干扰的影响。 常见的应用场景包括无线电视信号接收器、卫星通信系统和无线网络等。同频干扰控制技术对于提高信号质量和传输效率都具有重要意义。_!_0
电信（telecommunication 缩写：CT）：指利用电子技术在不同的地点之间传递信息。电信包括不同种类的远距离通讯方式，例如：无线电，电报，电视，电话，数据通讯以及计算机网络通讯等。 电信是信息化社会的重要支柱。无论是在人类的社会、经济活动中，还是在人们日常生活的方方面面，都离不开电信这个高效、可靠的手段。_!_1
网络计算技术(Network computing technology） 指用户通过专用计算机网络或公共计算机网络进行信息传递和处理的技术。计算机网络虽然在1969年就出现，但网络计算大发展还是在90年代的事。随着世界各个国家信息基础设施（NII）计划的开展，网络计算的重要性越来越突出，人们普遍认为世界将进入以网络为中心的计算时代。_!_1
set，命令提示符中的set指令。 SET /A expression SET /P variable=[promptString] , -表达式分隔符_!_1
ActiveMQ 是一种开源的、基于 Java 的消息中间件。它提供了一组强大的特性，如高可用性、高吞吐量、可伸缩性和全面的 JMS 支持。 ActiveMQ 可以轻松地在企业环境中部署，并且可以通过多种语言（如 Java、C++、C#、Ruby、Perl 等）来访问它。_!_0
消息处理系统是指一类软件系统，它们能够接收、存储、处理和转发消息。这些消息可能来自不同的来源，如电子邮件、短信、即时消息等，也可能是来自各种类型的传感器或网络设备。消息处理系统通常具有高可用性和高可靠性，并能够支持大量并发用户。_!_0
嵌入式文件系统（Embedded file system）是指嵌入式系统中实现文件存取、管理等功能的模块，提供一系列文件输入输出等文件管理功能，为嵌入式系统和设备提供文件系统支持。在嵌入式系统中，应用程序通常需要对信息进行存取操作，当任务运行的时候，任务可以在其任务堆栈中存放少量信息，但是存储量要受到内存空间的严格限制，而且在内存空间中的信息随着任务的退出而消失，不适于存放要长期保存的信息。_!_1
硬盘存储器（也称为硬盘驱动器、硬盘、硬盘驱动器）是一种用于在计算机中存储数据的设备。它包含一个旋转的磁盘，磁盘上有许多磁头，可以读写数据。硬盘存储器的优点是存储容量大、价格低廉，缺点是速度较慢，不如内存快。硬盘存储器通常用来存储系统文件、应用程序和用户数据。_!_0
频率规划，简单来说就是在限制条件下，对电磁频率使用进行组织和管理的过程。通常，频率规划主要是为了确保各种电磁频率使用者之间不会相互干扰，并确保电磁频率资源的有效利用。 具体来说，频率规划包括以下几个步骤： 1. 频率需求评估: 通过对各类电磁频率使用者的需求进行评估，确定频率需求。 2. 频率资源评估: 通过对电磁频率资源的评估，确定频率资源情况。 3. 频率分配: 根据频率需求和频率资源，合理分配频率。 4. 频率管理: 对分配的频率进行管理，保证各类电磁频率使用者之间不会相互干扰。 频率规划是信息科学中的重要部分,对于每种电磁频率的使用的组织都是不同的，国家的电信部门会负责这个任务，例如在中国是由工信部负责频率规划。_!_0
调节指的是调整、调节或调整某种参数或过程以达到预期的结果。这可以包括调整机器的参数以改善性能，调整生产流程以提高效率，或调整算法的参数以改善模型的准确性。_!_0
等离体子（Plasmon）是等离子体震荡的量子，等离体子是从等离子体震荡量子化而产出的准粒子，正如光子和声子分别是光和机械震动的量子化一样（尽管光子是基本粒子而不是准粒子）。因此，等离体子是自由电子气密度的集体震荡。例如，在光学频率上，等离体子可以和光子偶合来创造另一种叫作等离体子-电磁极化子的准粒子。 由于等离体子是经典等离子体震荡的量子化，它们的大多数性质可以直接从麦克斯韦方程中导出。_!_1
信元头(headers)是在网络传输中使用的一种格式化信息。它可以包含有关数据包类型、大小、目的地和发送者等各种信息。在 HTTP 协议中，信元头用于描述请求和响应的元数据，如内容类型、长度、缓存控制等。信元头可以使用各种不同的协议，如 HTTP、SMTP、FTP等。_!_0
电脑软件是指在计算机上运行的程序。它们可以执行各种任务，如处理文本、表格和数据、编写程序、播放视频和音乐、浏览网页等。软件可以分为系统软件和应用软件两类。系统软件包括操作系统、设备驱动程序等，它们负责管理计算机的基本功能和硬件设备的运行。应用软件则是为了完成特定的任务而设计的，如办公软件、媒体播放器、游戏等。_!_0
电路基础是指电路学的基本原理和概念，包括电流、电压、电功率、电阻、电容和电感等概念。这些基本概念是设计、制造和使用电子电路的基础。电路基础还包括电路分析方法，例如电压、电流和电功率的分析，以及电路的常用元器件，如电阻、电容、电感、开关、变压器、放大器和电源等。这些知识是电子工程师和其他与电子电路相关的职业人员必须掌握的基础知识。_!_0
typedef是在计算机编程语言中用来为复杂的声明定义简单的别名，它与宏定义有些差异。它本身是一种存储类的关键字，与auto、extern、mutable、static、register等关键字不能出现在同一个表达式中。_!_1
BPS (比特每秒) 是计算网络传输速率的单位，表示每秒传输的比特数。它可用于衡量网络连接、硬盘存储或其他数据传输设备的速率。_!_0
crontab 是一种在 Linux 或 Unix 操作系统中定时执行命令的工具。它可以在指定的时间自动执行脚本或命令。crontab 文件包含了需要定时运行的命令，并且由 cron 服务读取并执行。cron 服务会在后台持续运行，并按照 crontab 文件中的设置来执行命令。_!_0
宕机是计算机术语，口语里面我们简单的把停掉机器叫做down机，转换为汉字是“宕机”，但很多人都叫做“当机”/“死机”，虽然不规范但却流行。 宕机，指操作系统无法从一个严重系统错误中恢复过来，或系统硬件层面出问题，以致系统长时间无响应，而不得不重新启动计算机的现象。它属于电脑运作的一种正常现象，任何电脑都会出现这种情况。_!_1
高清，英文为“High Definition”，意思是“高分辨率”。一般所说的高清，有四个含义：高清电视，高清设备，高清格式，高清电影等。_!_1
将物理或抽象对象的集合分成由类似的对象组成的多个类的过程被称为聚类。由聚类所生成的簇是一组数据对象的集合，这些对象与同一个簇中的对象彼此相似，与其他簇中的对象相异。“物以类聚，人以群分”，在自然科学和社会科学中，存在着大量的分类问题。聚类分析又称群分析，它是研究（样品或指标）分类问题的一种统计分析方法。聚类分析起源于分类学，但是聚类不等于分类。聚类与分类的不同在于，聚类所要求划分的类是未知的。聚类分析内容非常丰富，有系统聚类法、有序样品聚类法、动态聚类法、模糊聚类法、图论聚类法、聚类预报法等。 在数据挖掘中，聚类也是很重要的一个概念。_!_1
有线电视网（Cable TV Network）是一种使用有线电视线路提供电视节目和其他媒体服务的通信网络。它通常使用单模光纤或同轴电缆来传输信号，并使用放大器来增强信号的强度。有线电视网可以提供数字电视服务、互联网服务、电话服务以及其他数据服务。通常，有线电视网是由电信公司或有线电视公司提供的，为用户提供多种电视频道和增值服务。_!_0
CMOS是Complementary Metal Oxide Semiconductor（互补金属氧化物半导体）的缩写。它是指制造大规模集成电路芯片用的一种技术或用这种技术制造出来的芯片，是电脑主板上的一块可读写的RAM芯片。因为可读写的特性，所以在电脑主板上用来保存BIOS设置完电脑硬件参数后的数据，这个芯片仅仅是用来存放数据的。 电压控制的一种放大器件，是组成CMOS数字集成电路的基本单元。 而对BIOS中各项参数的设定要通过专门的程序。BIOS设置程序一般都被厂商整合在芯片中，在开机时通过特定的按键就可进入BIOS设置程序，方便地对系统进行设置。因此BIOS设置有时也被叫做CMOS设置。_!_1
蚁群算法是一种基于蚂蚁行为模拟的优化算法，用于解决NP完全问题。这种算法借鉴了蚂蚁在寻找食物的过程中的群体智能行为，将其应用于求解具有约束条件和高维空间的优化问题。它通常用于解决TSP问题，VRP问题，最大权闭合子图问题等。_!_0
李距离（Mahalanobis Distance）是一种在多元统计分析中用来度量样本与样本之间距离的方法。它考虑了数据的协方差结构，因此能够有效地解决数据线性不独立的情况。李距离的计算公式为： d(x, y) = √((x-y)^T * Σ^-1 * (x-y))，其中x和y是样本点，Σ 是样本协方差矩阵。_!_0
半双工通信是指在一条通信链路上，任意时刻只允许一端发送数据，另一端接收数据，也就是说，同一时刻只有一端可以发送和接收数据，另一端只能接收数据。这种通信方式常用于串行通信、调制解调器通信、以太网等场合。 与半双工通信相对的是全双工通信，全双工通信是指在一条通信链路上，两端都可以同时发送和接收数据，也就是说，同一时刻两端都可以发送和接收数据。_!_0
RGB 指的是红、绿、蓝三种颜色。这三种颜色是通过将红、绿、蓝三种颜色的光谱混合起来得到的。RGB 颜色模型是一种计算机图像和显示器的颜色模型，用于表示颜色的三维空间。在这种模型中，每种颜色都可以用一个三元组 (R,G,B) 来表示，其中 R、G 和 B 分别表示红、绿、蓝三种颜色的强度。通常情况下，每种颜色的强度都是用 0 到 255 之间的整数来表示的。例如，(255,0,0) 表示纯红色，(0,255,0) 表示纯绿色，(0,0,255) 表示纯蓝色，而 (255,255,255) 表示白色，(0,0,0) 表示黑色。_!_0
业务管理点是智能网中实施业务管理的物理实体，负责网络管理、业务管理和系统管理。 业务管理点是智能网中实施业务管理的物理实体。 业务管理点负责网络管理、业务管理和系统管理。一般情况下，业务管理点（SMP）与业务控制点（SCP）通过一个局域网连接在一起，如果管理需要，也可以把SMP放置在远端，通过路由器实现远程管理SMP。 业务管理点主要有以下功能：_!_1
分布式队列双总线是一种分布式系统架构，它提供了一种在多台计算机之间共享工作负载的方式。 在分布式队列双总线系统中，所有的计算机都通过两条独立的总线连接在一起，其中一条总线用于接收任务，另一条用于发送结果。这种架构的优势在于，它可以提高系统的可用性和可扩展性，并且可以提供负载均衡和冗余。 在分布式队列双总线系统中，所有的计算机都运行一个队列管理器，用于管理任务队列和结果队列。当一台计算机完成了一个任务，它就会将结果发送到结果队列，然后另一台计算机会从任务队列中取出一个新的任务来执行。这种方式可以使系统的吞吐量得到提升，因为所有的计算机都可以同时工作。 总之，分布式队列双总线是一种用于在多台计算机之间共享工作负载的架构，它可以提高系统的可用性和可扩展性，并且可以提供负载均衡和冗余。_!_0
钢芯铝缆，或称钢芯铝线(Aluminium Conductor Steel Reinforced, or ACSR)，是使用在架空电线上，以拉力强之钢线作为导线之心，周围绕以铝线供通电的缆线。_!_1
本地连接（Local connection）是指在同一台计算机中或在同一局域网内部连接的网络连接。在这种情况下，数据包通过网络卡、网线和交换机等局域网络设备进行传输，不需要通过互联网进行传输。例如,两台计算机在同一局域网内进行文件传输，就是本地连接._!_0
floor函数，其功能是“向下取整”，或者说“向下舍入”、“向零取舍”，即取不大于x的最大整数，与“四舍五入”不同，下取整是直接取按照数轴上最接近要求值的左边值，即不大于要求值的最大的那个整数值。_!_1
中文编程是指使用中文作为编程语言的编程方式。它通常使用中文关键字、变量名和注释，可以让编程变得更加直观和易于理解。中文编程旨在降低编程门槛，让更多人可以学习编程。_!_0
互操作性（Interoperability ）又称互用性，是指不同的计算机系统、网络、操作系统和应用程序一起工作并共享信息的能力。 互操作性有不同的层面，比如语法层面的互操作性和语义层面的互操作性。_!_1
Safari 是苹果公司的一款网页浏览器。它通常预装在苹果的设备（如 iPhone、iPad 和 Mac）上，也可以在其他平台（如 Windows 和 Linux）上使用。Safari 是一款快速、安全、方便的浏览器，可以帮助您访问网络上的各种内容。_!_0
图灵完备是计算机科学中的一个概念，指的是一种计算机系统（通常是一种编程语言）能够完成任何可以被计算的任务。这个概念是由英国数学家和计算机科学家托马斯·图灵提出的。 图灵完备的系统必须满足三个条件： 1. 能够进行任意运算。这意味着系统能够执行任何可以被计算的任务，不管这个任务有多复杂。 2. 具有无限的记忆容量。这意味着系统能够储存任意数量的数据。 3. 具有无限的速度。这意味着系统能够在任何时间内完成任何任务。 图灵完备的系统被认为是最强大的计算机系统，因为它们能够完成任何可以被计算的任务。一些著名的图灵完备的编程语言包括 Lisp、Scheme 和 Python。_!_0
IGBT (Insulated Gate Bipolar Transistor) 是一种电力电子元件，它将 MOSFET 的特性与 BJT 的特性结合起来。它具有高电流密度、高功率密度、快速开关、低损耗等优点，因此常用于高功率的开关电源、电力转换器、电机控制器等应用中。_!_0
网络操作系统是一种特殊的操作系统，它专门用于管理和维护计算机网络。它能够协调各个计算机之间的通信，并为用户提供方便的界面来管理和使用网络资源。网络操作系统通常具有负载平衡、文件共享、远程登录、网络监控等功能。它可以运行在各种设备上，包括服务器、工作站、路由器、交换机等。常见的网络操作系统有 Windows Server、Linux、UNIX 等。_!_0
局部图像特征（Local Image Features）是指一种用于图像识别和检索的特征描述符。它们能够在图像中找到关键点，并为每个关键点提取出一个可以表示该点周围局部区域的特征向量。常见的局部图像特征包括 SIFT (Scale-Invariant Feature Transform) 、SURF (Speeded-Up Robust Feature) 、 ORB (Oriented FAST and Rotated BRIEF) 、BRISK (Binary Robust Invariant Scalable Keypoints)等 主要的特点是，这些特征具有鲁棒性，能够在图像中发现关键点，并为每个关键点提取出一个可以表示该点周围局部区域的特征向量。 这些特征可以用来在图像间进行对齐、匹配、检索等。_!_0
电脑软件（Computer Software）是指计算机系统中的程序及其文档。程序是计算任务的处理对象和处理规则的描述；文档是为了便于了解程序所需的阐明性资料。程序必须装入机器内部才能工作，文档一般是给人看的，不一定装入机器。电脑软件一般可以分为应用软件和系统软件两种。_!_1
iWork是苹果公司为macOS，iPadOS以及iOS操作系统开发的办公室软件。最初的套装包含Keynote，一套原先独立销售的简报软件，以及Pages，一套整合文书处理及页面排版的应用程序。2007年苹果公司发表 iWork '08，其中包含一套新的表格处理软件Numbers。2013年10月22日凌晨1点，苹果新品发布会在苹果公司总部召开，发布会上CEO蒂姆·库克宣布苹果移动办公应用iWork将免费提供给新购买苹果设备的OS X以及iOS用户。 北京时间2016年9月8日2016苹果秋季新品发布会，iWork新增远程实时协作功能，免费提供给Mac用户。_!_1
三层架构就是为了符合“高内聚，低耦合”思想，把各个功能模块划分为表示层（UI）、业务逻辑层（BLL）和数据访问层（DAL）三层架构，各层之间采用接口相互访问，并通过对象模型的实体类（Model）作为数据传递的载体，不同的对象模型的实体类一般对应于数据库的不同表，实体类的属性与数据库表的字段名一致。 三层架构区分层次的目的是为了 “高内聚，低耦合”。开发人员分工更明确，将精力更专注于应用系统核心业务逻辑的分析、设计和开发，加快项目的进度，提高了开发效率，有利于项目的更新和维护工作。_!_1
KB是“千字节”的缩写，是计算机存储容量的单位。它与其他容量单位（如MB和GB）一起用于衡量计算机硬件（如内存和硬盘）中存储的数据量。在通常的计算机系统中，1KB等于1024字节（也称为二进制字节）。但是，在计算机网络领域中，1KB常常被视为1000字节。_!_0
通用个人电信号码（Universal Personal Telecommunications number，简称UPT）是一种个人通信号码，它允许用户在不同的通信网络之间进行通信。UPT号码是由国际电信联盟（ITU）制定的国际标准，旨在提高通信的便捷性和可靠性。UPT号码由国家代码、地区代码和本地号码三部分组成，可以在国内外使用。UPT号码可以与多种通信设备（如电话、手机、计算机、平板电脑等）连接，使用户能够随时随地接收和发送信息。_!_0
线性反馈控制系统是一种类型的控制系统，其中输入和输出之间存在线性关系。该系统通过对反馈信号进行处理来调整输出以达到预期目标。线性反馈控制系统在工业、航空航天、机械工程和其他领域有广泛应用。_!_0
数据源是指数据库应用程序所使用的数据库或者数据库服务器。 数据源（Data Source）顾名思义，数据的来源，是提供某种所需要数据的器件或原始媒体。在数据源中存储了所有建立数据库连接的信息。就像通过指定文件名称可以在文件系统中找到文件一样，通过提供正确的数据源名称，你可以找到相应的数据库连接。_!_1
打印机（Printer) 是计算机的输出设备之一，用于将计算机处理结果打印在相关介质上。衡量打印机好坏的指标有三项：打印分辨率，打印速度和噪声。 打印机的种类很多，按打印元件对纸是否有击打动作，分击打式打印机与非击打式打印机。按打印字符结构，分全形字打印机和点阵字符打印机。按一行字在纸上形成的方式，分串式打印机与行式打印机。按所采用的技术，分柱形、球形、喷墨式、热敏式、激光式、静电式、磁式、发光二极管式等打印机。_!_1
原始数据是用户数据库中的数据，或者是终端用户所存储使用的各种数据，是未经过处理或简化的数据，这些数据可能是也可能不是机器可读形式。它构成了物理存在的数据。原始数据有多种存在形式，如文本数据，图像数据，音频数据或者几种数据混合存在。_!_1
模型在环（Model in the Loop，简称MIL）是用模型驱动进行嵌入式系统的开发时，在开发阶段初期及建模阶段中进行的仿真方式。_!_1
数据传输速率（Data Transfer Rate），是描述数据传输系统的重要技术指标之一，是指通信线上传输信息的速度，在单位时间内（通常为一秒）传输的比特数。数据传输速率有两种表示方法，即信号速率和调制速率。信号速率S：指单位时间内所传送的二进制代 码的有效位数，以每秒多少比特 (bit) 数计，即 bps。调制速率B：是脉冲信号经过调制后的传输速率，以波特(Baud) 为单位，通常用于表示调制器之间传输信号的速率。_!_1
注册表编辑器是Windows操作系统中的一个工具，用于编辑和管理系统注册表。注册表是Windows中系统软件和用户配置信息的数据库，可以存储大量信息，包括系统配置、应用程序设置和用户配置等。使用注册表编辑器可以对注册表进行查看、编辑、添加和删除操作，但是操作需要管理员权限，使用不当可能导致系统崩溃。_!_0
终接网（terminating network），又称“终端网”是指在一次呼叫中，直接连接到被叫用户的网络。 终端网主要是用来提供终端服务（Terminal Services），这里的终端服务是指Windows 2000 Server产品系列中提供的一种技术，用以在一个远端的Windows 2000 Server产品系列上执行应用程序或进行相应的管理工作。_!_1
VOCALOID是一种音乐创作软件，允许用户使用计算机合成人声。它使用数字音频技术来生成人声，使用者可以通过输入歌词和旋律来创建人声演唱。VOCALOID首先于2004年由日本公司Yamaha Corporation推出，目前已有许多不同的VOCALOID软件可供使用。_!_0
DAT文件是一种二进制文件，它可能存储各种各样的信息，例如文本、数字、图像等。它通常由某种特定的应用程序或数据库系统使用，并且需要该程序或系统来读取和解释其中的信息。例如，某个软件使用 DAT文件来保存配置信息，某个数据库使用 DAT文件来保存数据等。_!_0
Windows 服务是一种在 Windows 操作系统中运行的程序，它以后台进程的形式运行，不需要用户界面，并且可以在系统启动时自动启动。服务可以为其他程序提供功能，也可以执行一些系统级别的任务。例如，Windows 内置的服务包括打印服务、网络连接服务和事件日志服务。开发人员还可以创建自定义服务来满足特定的需求。_!_0
二叉树（Binary tree）是树形结构的一个重要类型。许多实际问题抽象出来的数据结构往往是二叉树形式，即使是一般的树也能简单地转换为二叉树，而且二叉树的存储结构及其算法都较为简单，因此二叉树显得特别重要。二叉树特点是每个节点最多只能有两棵子树，且有左右之分。 二叉树是n个有限元素的集合，该集合或者为空、或者由一个称为根（root）的元素及两个不相交的、被分别称为左子树和右子树的二叉树组成，是有序树。当集合为空时，称该二叉树为空二叉树。在二叉树中，一个元素也称作一个节点。_!_1
计算机软件( Software，也称软件)是指计算机系统中的程序及其文档，程序是计算任务的处理对象和处理规则的描述；文档是为了便于了解程序所需的阐明性资料。程序必须装入机器内部才能工作，文档一般是给人看的，不一定装入机器。_!_1
范式是数学中的一种概念，它指的是数学公式或模型的一种统一的表示方式。在信息科学中，范式常用于表示数据结构、算法或编程语言的标准格式。例如，BNF(Backus-Naur Form)是一种语法范式，用于表示编程语言的语法结构。_!_0
光机电一体化（Opto-electromechanical integration）是指将光学元件、机械元件和电子元件集成在一起的技术。这种技术可以使用光学元件来控制机械元件的运动，或者使用机械元件来控制光学元件的位置，从而实现对光的控制。光机电一体化技术在很多领域都有应用，如通信、医疗、汽车和航空等。_!_0
无源光器件，也称作为无源光电器件，是指不需要外部光源的光电器件，它可以通过其内部材料的光学性质发出光。例如，硅基太阳能电池就是一种无源光器件。_!_0
网络安全设备是指专门用于保护网络安全的设备，其主要功能是防止未经授权的访问或攻击，并保护网络资源免受破坏。常见的网络安全设备包括防火墙、入侵检测系统、虚拟专用网络（VPN）网关、入侵防护系统（IPS）和入侵防护网关（IDP）。这些设备通常通过过滤网络流量、检测恶意活动、隔离威胁和应用加密来保护网络。_!_0
干扰观测器，简称干扰观，是一种用于检测和估计系统中的干扰信号的工具。它通常被用于控制系统和信号处理系统中，能够帮助系统减少或消除干扰对系统性能的影响。_!_0
电子纸是一种电子显示器技术，能够在看上去像纸质一样的屏幕上显示文本和图像。它通常使用超低功耗的技术，因此可以长时间工作而不需要充电。电子纸显示器也可以在直射阳光下清晰可见，因此非常适合用于阅读和其他需要长时间阅读的应用。_!_0
当前运营商基本处于以应用功能扩展为中心的集成阶段，所采用的技术架构也基本是以中间件技术为基础的集成阶段，导致IT系统多、功能有重叠、接口杂乱、数据重复、缺乏一致性等问题。IT系统整合就是将现有的应用系统，按照功能部署的合理性、系统耦合的紧密程度进行相关整合。IT整合的目的是促进跨系统、跨部门的IT协同。_!_1
穷举法的基本思想是根据题目的部分条件确定答案的大致范围，并在此范围内对所有可能的情况逐一验证，直到全部情况验证完毕。若某个情况验证符合题目的全部条件，则为本问题的一个解；若全部情况验证后都不符合题目的全部条件，则本题无解。穷举法也称为枚举法。_!_1
径向基函数网络 (Radial Basis Function Network, RBFN) 是一种基于样本数据的非线性模型，它使用了径向基函数来对样本数据进行建模。RBFN 网络由输入层、隐藏层和输出层组成，其中隐藏层中的神经元使用径向基函数来计算输入数据与其权值之间的相似度，输出层则根据隐藏层的计算结果来进行预测。RBFN 网络在处理复杂的非线性关系时非常有效。_!_0
控制系统是指将输入信号通过一系列的运算和变换，调整输出信号的系统。控制系统的类型可以根据多种不同的特征划分，例如： 1. 按照动态行为的特征划分，可以将控制系统分为静态控制系统和动态控制系统。 2. 按照输入信号和输出信号之间的关系划分，可以将控制系统分为线性控制系统和非线性控制系统。 3. 按照反馈信号的形式划分，可以将控制系统分为闭环控制系统和开环控制系统。 4. 按照控制方式的不同，可以将控制系统分为手动控制系统和自动控制系统。_!_0
现代通信系统是一种用于传输信息的技术，包括电子邮件、手机通信、互联网浏览器、即时通讯软件等。这些系统通常采用数字技术，可以使用电缆、无线电波或光纤等方式传输数据。现代通信系统为人们提供了快速、方便、低成本的信息交流方式，在当今社会中发挥着重要作用。_!_0
模拟蜂窝式移动电话通信系统（analogue cellular mobile telephone systems） 用模拟调制方式传输信息的蜂窝式移动电话通信系统。_!_1
Blackberry 是一家生产智能手机、平板电脑和其他通信设备的公司。它们的产品以其专业的通信功能和安全性而闻名。_!_0
信息科学是研究信息运动规律和应用方法的科学，是由信息论、控制论、计算机理论、人工智能理论和系统论相互渗透、相互结合而成的一门新兴综合性科学。其支柱为信息论、系统论和控制论。 信息技术就是能够扩展人的信息器官功能的一类技术。_!_1
诺顿克隆精灵（Norton Ghost），英文名Ghost为General Hardware Oriented System Transfer（通用硬件导向系统转移）的首字母缩略字。该软件能够完整而快速地复制备份、还原整个硬盘或单一分区。_!_1
个人身份识别码（Personal identification number）简称Pin，又译为用户个人识别号码，常被称为PIN码（PIN number）。 个人身份识别码是一串数字构成的通行码，用来认证使用者身份，授权他进入系统。常用于ATM卡与信用卡系统中。_!_1
业务透明性是指一种业务流程和操作的透明度，即它是如何运作的、它的决策基础是什么、它的结果如何产生等方面的可见性。这可以帮助组织和客户更好地了解业务流程，提高信任和信心，并使其能够更好地对业务进行监督和改进。_!_0
媒体播放器是一种软件工具，用于播放音频、视频和其他多媒体文件。通常有多种格式的支持，如MP3、MP4、AVI等。它可以运行在电脑、手机、平板电脑等设备上。常见的媒体播放器有Windows Media Player、VLC、iTunes等。_!_0
电子元件是电子电路中的基本元素，它们可以用来控制电流和电压。常见的电子元件包括电阻、电容、二极管、三极管和集成电路。这些元件通过导电材料的特殊特性来控制电流和电压。_!_0
电子序列号码是一种用于标识电子文件的代码。它通常由一个字符串组成，用于标识某个特定的电子文件。电子序列号码可以用来防止盗版，追踪文件的使用情况，或者在网上销售时保护版权。 例如，当你在购买电子书时，你会收到一个电子序列号码，可以使用这个序列号来下载你购买的电子书。序列号通常是一个唯一的字符串，用于标识一个特定的电子文件，因此你不能用同一个序列号下载两本不同的电子书。_!_0
Mac Pro是苹果公司研发的专业电脑，搭载英特尔Xeon处理器，最高可达28核，系统内存(RAM)最高达1.5TB，包含Thunderbolt（雷电）、以太网及USB等接口。 2019年6月4日，在2019年WWDC全球开发者大会上，苹果发布号称史上最强的新版Mac Pro电脑。起售价5999美元，2019年秋上市。_!_1
模块化设计是一种软件工程的设计模式，它的主要思想是将一个大型软件系统划分成若干个模块，每个模块负责完成特定的功能。模块化设计的目的是使软件系统的开发、维护和扩展更加容易，并使系统的各个部分更加独立，方便对每个模块进行单独测试。模块化设计可以提高软件系统的可重用性，使得系统的各个模块可以在其他系统中重复使用。_!_0
位置签到服务（location check-in aggregator），又称签到模式、签到服务：位置服务在移动互联网的创新型业务，引入用户主动签到机制（Check-in），围绕签到行为提供虚拟激励，探索本地化服务开拓及移动营销等商业模式，在此基础上聚合用户、开发者及广告主的产业链生态系统。_!_1
长整型 (long integer) 是一种数据类型，用于表示较大的整数值。它的位数通常比普通整型 (integer) 多，可以表示更大范围的数值。在不同的编程语言和编程环境中，长整型的位数可能会有所不同。_!_0
动态链接库（Dynamic Link Library 或者 Dynamic-link Library，缩写为 DLL），是微软公司在微软Windows操作系统中，实现共享函数库概念的一种方式。这些库函数的扩展名是 ”.dll"、".ocx"（包含ActiveX控制的库）或者 ".drv"（旧式的系统驱动程序）。_!_1
桌面应用程序是指运行在电脑的桌面环境中的软件。它们通常是与操作系统（如Windows、MacOS或Linux）相关的，并且可以通过图形用户界面（GUI）进行操作。桌面应用程序可以用于各种不同的用途，如办公、娱乐、媒体编辑等。与之相对的是网页应用程序，它们运行在浏览器中，而不是在桌面环境中。_!_0
软件工程是一门研究如何规划、开发、测试、维护软件的学科。它包括软件开发过程的各个方面，例如需求分析、软件设计、编码、测试和维护。软件工程旨在提高软件的质量和开发效率，并使软件具有更高的可维护性、可扩展性和可重用性。_!_0
软件进化是指软件系统在其生命周期中不断变化和演变的过程。这包括了对软件功能、性能、可靠性、易用性和其他特性的改进。软件进化可以通过计划性的开发和维护来实现，也可以通过非计划性的变化和修复来实现。_!_0
中间语言(中间代码)是一种面向语法，易于翻译成目标程序的源程序的等效内部表示代码。其可理解性及易于生成目标代码的程度介于源语言和目标语言之间。常用的中间语言有逆波兰表示、四元式、三元式和树表示等。_!_1
一套完整的电能质量监测装置要求能够同时对各种稳态和暂态电能质量信号进行实时监测和分析 , 而现有的监测装置仅有少数具有暂态监测和分析功能 , 且只涉及到电压暂降 、电压暂升和短时电压中断这 3 种扰动信号 。_!_1
分散网络（Distributed network）是指由多个计算机组成的网络系统，这些计算机之间可以通过网络连接在一起，并协同工作。分散网络的优点是可以提供高可用性和可扩展性，因为如果其中一台计算机出现故障，其他计算机可以代替它完成工作。分散网络也可以使用分布式存储系统来存储数据，这样可以提高存储效率和安全性。分散网络在云计算、区块链和大数据等领域广泛应用。_!_0
RabbitMQ是一个开源的消息代理和队列管理系统，它支持多种消息协议，可用于在分布式系统中存储和转发消息，并具有高可用性和可伸缩性。它可以帮助开发人员解耦合应用程序，提高系统的可靠性和可扩展性。_!_0
金手指是一种用于游戏的辅助工具，它通常是一段代码或软件，可以在游戏中提供不正当的优势。这种优势可能包括获得更多的资源、增加攻击力或生命值、提高速度或移动能力、提供无敌状态等等。金手指通常是非法的，因为它们会破坏游戏的公平性，并且有时会被游戏公司封禁使用者的帐户。_!_0
硬件系统是指计算机的硬件部分，包括中央处理器、内存、硬盘、显示器、键盘和鼠标等。这些硬件设备是计算机能够正常工作的基础，它们通过主板连接在一起，并由操作系统和软件程序来控制和协调工作。_!_0
数字复用体系是一种通信技术，它通过在同一频段内不同时间段或不同频率上进行信号传输来提高频谱利用率。这样可以在同一频段内传输更多的信息，提高通信效率。常见的数字复用体系有CDMA、TDMA和FDMA。_!_0
事件查看器是 Windows 操作系统中的一种管理工具，它可以帮助用户查看系统、应用程序和服务中发生的事件。事件可以是错误、警告或信息性消息，可以帮助用户了解系统运行状态、调试问题和监控安全。事件查看器可以查看本地计算机上的事件，也可以连接到远程计算机并查看远程计算机上的事件。_!_0
家庭电话普及率（household telephone penetration）是指拥有电话服务的家庭所占的百分比，是普遍服务水平的基本度量。 在经济发展领域中，信息技术的作用主要表现为先导作用，即根据信息技术的广泛适用性和渗透性，大力普及应用信息技术，可实现对整个国民经济技术基础的改造。因此，通过信息产业的优先发展，可以带动各行各业的发展。_!_1
空调系统是一种调节室内温度和湿度的设备，它通常由一个或多个冷却和加热单元、风扇和过滤器组成。空调系统使用主要包括设置和控制室内温度，调节空气流量和质量等。 空调系统维护包括定期清洁和更换过滤器、检查和维护冷却剂水平、检查和维护电气连接和机械部件等。为了确保空调系统的高效运行，它需要定期维护和保养，这样可以避免故障和提高系统的使用寿命。 它需要定期维护，如每季度清洗一次，一年检查一次。而且需要更换过滤网，防止阻塞导致空调效率降低。如果发现任何问题，应及时请专业人员进行维护。_!_0
Windows 98是微软公司研发的计算机操作系统，英文版于1998年6月25日正式发布，中文版于1998年8月31日正式发布。 Windows 98仍然保留了Windows 95的操作风格，但在操作界面、联机帮助及辅助工具向导等方面大有改进，外观灵活，文字平滑。_!_1
飞行时间-PET，正电子发射断层成像(PET, Positron Emission Tomography)检查前需要注射放射性示踪剂（例如氟代葡萄糖），示踪剂能够被人体组织代谢。_!_1
多速率单线对数字用户线(Multi-Rate Single Line Digital Subscriber Line, MSDSL)是一种数字通信技术，它可以在单根电话线上同时提供多种速率的数据传输。这种技术通常用于提供宽带互联网接入和其他高速数据服务。它可以使用在标准电话线上传输数据，并且能够在长距离传输中提供较高的速率和质量。_!_0
电脑主板（又称"主板"、"主机板"或"母板"）是电脑的中枢部件，它是其他所有组件（如 CPU、内存、硬盘、显卡等）的桥梁，连接着所有组件并提供了这些组件之间的通讯。主板上还有许多电路和芯片，用于控制和协调计算机的工作。主板的型号和性能会直接影响计算机的整体性能和能力。_!_0
授权凭证（英语：Authorization certificate，缩写为 AC），又称属性凭证（attribute certificate）是一种数位文件，其中的内容，包括了由发行者签署，赋与凭证所有者的属性资料。当相关属性资料都是与授权有关时，这类文件就称为授权凭证。这类文件由X.509进行标准化。RFC 5755则特别规范了在互联网上使用的授权凭证标准。_!_1
Logistic回归是一种统计学习方法，主要用于分类问题。它是在线性回归的基础上建立的一个模型，通过对数几率函数来确定样本属于某一类别的概率，再用这个概率来预测样本的类别。在分类问题中，当输出变量为二元变量时，通常使用 Logistic回归。_!_0
陆地移动无线电设备（land mobile radio device）是指使用无线电方式进行陆上移动通信的无线电设备。 初期的移动通信，一般为移动体之间或移动体与固定点之间的点对点通信。但随着经济发展和移动通信的应用日益广泛，为了解决点对点之间通信容量小、频道拥挤、距离近、干扰严重等问题，因而发展成按一定规范组成的移动通信网。所谓通信网简单说是指许多用户按一定规范进行相互通信而组成的相互连接的通信组织总体。_!_1
电路与系统学科包括研究电路与系统的理论、分析、测试、设计和物理实现。 它是信息与通信工程和电子科学与技术这两个学科之间的桥梁，又是信号与信息处理、通信、控制、计算机乃至电力、电子等诸方面研究和开发的理论与技术基础。 北京邮电大学、清华大学、复旦大学、西北工业大学、浙江大学、上海交通大学、电子科技大学、西安交通大学、东南大学、华南理工大学、中国科学技术大学、重庆大学、安徽大学、北京工业大学、北京航空航天大学、燕山大学、华中科技大学以上学校本专业实力较强。 电路与系统专业排名_!_1
相场模型是用于解决界面问题的数学模型。 它主要应用于凝固动力学，但它也已应用于其他情况，如粘性指法，裂缝动力学，囊泡动力学，等。 该方法通过偏微分方程代替界面处的边界条件，以获得作为有序参数角色的辅助场（相场）的演化。 该相位场在每个相位中采用两个不同的值（例如+1和-1），在界面周围的区域中的两个值之间平滑变化，然后以有限的宽度进行漫射。 接口的离散位置可以被定义为相位场取特定值（例如，0）的所有点的集合。_!_1
高级计算机语言程序中任何标识都可使用中文字、词、词组和句子的语言文法，又有与中文相匹配的语言语法规则可称为汉语编程语言，使用这种语言编写的程序的过程就是中文编程。 中文编程技术关键不是简单程序编写汉字标识使用，而是程序代码的编译技术必须自己掌握，编程与编译必须互为统一发展。_!_1
SDH中最引人注目的新概念之一是指针调整机制，它借用了软件中的指针概念，并加跳延伸，为SDH提供了统一而灵活的复接方法，为SDH网中分插复接设备、同步数字交叉设备的灵活而经济的实现提供了保障。_!_1
计算机的保密安全性检查是信息系统安全测评和保密检查工作的重点，虽然各单位都采取了多种的行政措施，但如果技术监督手段缺失，难于避免涉密计算机的使用者无视单位规定，进行各种违规操作，且事后采取多种技术手段来规避保密检查，给保密管理人员的检查取证工作增加困难。_!_1
在可计算性理论中，总是停机的机器也叫做判定器（Sipser，1996年）或全图灵机（Kozen，1997年）是对所有输入总是停机的图灵机。_!_1
蓝牙4.0是2012年最新蓝牙版本，是3.0的升级版本；较3.0版本更省电、成本低、3毫秒低延迟、超长有效连接距离、AES-128加密等；通常用在蓝牙耳机、蓝牙音箱等设备上。_!_1
摩尔定律是英特尔创始人之一戈登·摩尔的经验之谈，其核心内容为：集成电路上可以容纳的晶体管数目在大约每经过18个月到24个月便会增加一倍。换言之，处理器的性能大约每两年翻一倍，同时价格下降为之前的一半。 摩尔定律是内行人摩尔的经验之谈，汉译名为“定律”，但并非自然科学定律，它一定程度揭示了信息技术进步的速度。_!_1
软件生存周期的各个阶段极其任务构成了软件开发过程的模型。 软件生存周期模型显示了软件开发的流程，概要给出了软件生存周期各个阶段的顺序，需要的人员，各阶段产生的主要文档以及各阶段所需工作量的百分比等信息。图中字母表示为：A是系统分析员，M为管理员，P为程序员，T为测试工程师，U是用户。图中下箭头表示各阶段的顺序关系，显然各阶段具有顺序性和依赖型性。上箭头表示下一阶段若发现错误，还要返回到前面有关的阶段去进行修改。方框右上角的文字表示该阶段结束后所产生的主要结果文档。方框中的百分数表示该阶段的工作量占整个软件系统工作量的百分比；它既可以看作是工作量，也可以认为是工程费用或工程时间。_!_1
siamese网络从数据中去学习一个相似性度量，用这个学习出来的度量去比较和匹配新的未知类别的样本。_!_1
双环反馈控制是一种控制技术，它在控制系统中使用两个反馈回路，一个是外环（输出反馈），另一个是内环（过程反馈）。外环反馈用于控制系统的输出，而内环反馈用于控制系统的过程变量。这种方法可以提高系统的稳定性和性能。_!_0
中国制造2025是中国国家主席习近平在2015年提出的发展战略，旨在推动中国制造业升级和转型，使其成为全球制造业领导者。这项战略的目标是在2025年之前，使中国的制造业更具创新能力、更加自主、更具竞争力，并在全球产业链中占据更重要的地位。为了实现这一目标，中国政府采取了一系列措施，包括扩大投资、改善营商环境、提升人才培养、加强科技创新等。_!_0
跳线，在计算机科学中，是指在程序中，指令或数据的跳转到不同的地址执行。这种跳转可以是顺序的，例如循环结构中的跳转，也可以是条件的，例如条件语句中的跳转。_!_0
NVIDIA（纳斯达克股票代码：NVDA）是一家人工智能计算公司。公司创立于1993年，总部位于美国加利福尼亚州圣克拉拉市。美籍华人Jensen Huang（黄仁勋）是创始人兼CEO。 1999年，NVIDIA定义了GPU，这极大地推动了PC游戏市场的发展，重新定义了现代计算机图形技术，并彻底改变了并行计算。2017年6月，入选《麻省理工科技评论》“2017 年度全球50大最聪明公司”榜单。 2020年7月8日美股收盘后，英伟达首次在市值上实现对英特尔的超越，成为美国市值最高的芯片厂商，这也是2014年后再次有新面孔站上美国芯片企业市值第一的位置。 在GTC 2020主题演讲中，NVIDIA宣布推出Ampere架构，这是NVIDIA发布的第八代GPU架构，包含超过540亿个晶体管，性能相较于前代提升了高达20倍，也是NVIDIA 8代GPU历史上最大的一次性能飞跃。NVIDIA A100是首款基于NVIDIA Ampere架构的GPU。作为一款通用型工作负载加速器，A100还被设计用于数据分析、科学计算和云图形。 2020年5月21日，NVIDIA发布了截至2020年4月26日的2021年第一季度财务报告。第一季度收入达30.8亿美元，较同期的22.2亿美元增长39%。数据中心收入创下11.4亿美元的纪录，较同期增长80%。GAAP毛利润率创下65.1%的纪录。 2022年，NVIDIA荣获美国最佳工作场所奖。 2022年3月7日，NVIDIA宣布存储方案提供商 Excelero加入NVIDIA。_!_1
外储存器是指除计算机内存及CPU缓存以外的储存器，此类储存器一般断电后仍然能保存数据。常见的外存储器有硬盘、软盘、光盘、U盘等。 PC机常见的外存储器有软盘存储器、硬盘存储器、光盘存储器等。磁盘有软磁盘和硬磁盘两种。光盘有只读型光盘CD-ROM、一次写入型光盘WORM和可重写型光盘MO三种。 存储器的种类很多，按其用途可分为主存储器和辅助存储器，主存储器又称内存储器（简称内存），辅助存储器又称外存储器（简称外存）。内存储器最突出的特点是存取速度快，但是容量小、价格贵；外存储器的特点是容量大、价格低，但是存取速度慢。内存储器用于存放那些立即要用的程序和数据；外存储器用于存放暂时不用的程序和数据。内存储器和外存储器之间常常频繁地交换信息。外存通常是磁性介质或光盘，像硬盘，软盘，磁带，CD等，能长期保存信息，并且不依赖于电来保存信息，但是由机械部件带动，速度与CPU相比就显得慢的多。 软盘：软磁盘使用柔软的聚酯材料制成原型底片，在两个表面涂有磁性材料。常用软盘直径为3.5英寸，存储容量为1.44MB.软盘通过软盘驱动器来读取数据。_!_1
"分组装拆器" 是在数据传输过程中的一种网络设备。它的作用是将接收到的大数据流分成若干小数据包，然后在数据传输的中转站或终点再重新组装成原始的数据流。这样可以有效降低网络传输中的错误率，提高数据传输的效率。 在 OSI 七层模型中，分组装拆器属于数据链路层。在网络中，分组装拆器主要由交换机和路由器等设备实现。_!_0
模拟分频器是音箱内的一种电路装置，用以将输入的模拟音频信号分离成高音、中音、低音等不同部分，然后分别送入相应的高、中、低音喇叭单元中重放。之所以这样做，是因为任何单一的喇叭都不可能完美的将声音的各个频段完整的重放出来。_!_1
Thompson构造法是一种用于生成随机算法的构造方法，它通过在样本空间中随机选择一个元素来生成随机算法。 Thompson构造法是基于贝叶斯决策理论的，它使用概率密度函数来评估样本的可能性。这种方法常用于生成随机森林和贝叶斯网络等机器学习算法。_!_0
舰船目标检测是指在航空或海洋环境中使用机器学习算法和图像处理技术来识别船只目标的过程。这通常包括使用摄像机、雷达或其他传感器来捕捉图像或数据，然后使用算法来识别船只的形状、大小和其他特征。这项技术可用于海上航行安全、海事监管和军事目的等。_!_0
微软基础类库（英语：Microsoft Foundation Classes，简称MFC）是一个微软公司提供的类库（class libraries），以C++类的形式封装了Windows API，并且包含一个（也是微软产品的唯一一个）应用程序框架，以减少应用程序开发人员的工作量。其中包含的类包含大量Windows句柄封装类和很多Windows的内建控件和组件的封装类。_!_1
电子节目单（Electronic Program Guide，简称EPG）是一种电视节目指南，通常以图形用户界面（GUI）的形式呈现，用于帮助用户了解当前和未来播出的节目。 EPG通常会显示节目名称、时间、频道、类型、简介等信息。_!_0
任务视图是一个在Windows 10中首次引入的任务切换器和虚拟桌面系统。任务视图允许用户快速定位到已打开的窗口，快速隐藏所有窗口并显示另一个桌面，以及管理多个监视器或虚拟桌面上的窗口。单击任务栏上的“任务视图”按钮或从屏幕左侧滑动将展示所有窗口，然后允许用户切换这些窗口，或者切换多个工作区。此功能的首个预览发布于2014年9月30日在旧金山的Windows 10媒体活动。_!_1
Memcached 是一种高速的分布式内存对象缓存系统，用于动态Web应用以减少数据库负载。它通过在内存中缓存数据和对象来提高网站的性能。Memcached 可以将数据存储在多台服务器上，并通过网络协议与应用程序进行交互。_!_0
getchar是读入函数的一种。它从标准输入里读取下一个字符，相当于getc(stdin)。返回类型为int型，为用户输入的ASCII码或EOF。_!_1
差一错误是指在数据传输过程中，从源端到目的端的数据被改变了一位（也可以是多位）的错误。例如，在电子邮件的传输过程中，如果发送方发送了“hello”这个单词，但是在传输过程中变成了“helol”，那么就发生了一个差一错误。这种错误通常是由于传输媒介（例如电缆、无线电波或光纤）受到干扰或其他原因造成的。为了纠正这种错误，通常使用一些数据校验技术来检测并纠正这些错误。_!_0
电子支付是指消费者、商家和金融机构之间使用安全电子手段把支付信息通过信息网络安全地传送到银行或相应的处理机构，用来实现货币支付或资金流转的行为。 20世纪90年代，国际互联网迅速走向普及化，逐步从大学、科研机构走向企业和家庭，其功能也从信息共享演变为一种大众化的信息传播手段，商业贸易活动逐步进入这个王国。通过使用因特网，即降低了成本，也造就了更多的商业机会，电子商务技术从而得以发展，使其逐步成为了互联网应用的最大热点。为适应电子商务这一市场潮流，电子支付随之发展起来。_!_1
接口测试是测试系统组件间接口的一种测试。接口测试主要用于检测外部系统与系统之间以及内部各个子系统之间的交互点。测试的重点是要检查数据的交换，传递和控制管理过程，以及系统间的相互逻辑依赖关系等。_!_1
有一些电子设备需要频率高度稳定的交流信号，而LC振荡器稳定性较差，频率容易漂移（即产生的交流信号频率容易变化）。在振荡器中采用一个特殊的元件——石英晶体，可以产生高度稳定的信号，这种采用石英晶体的振荡器称为晶体振荡器。_!_1
调度专用系统（private dispatch system）指用于控制调动和管理一组移动体（如飞机、车队）的无线通信系统。_!_1
类型检查是编程语言中一种静态检查机制，用于在程序运行前检查变量、表达式、函数参数等的数据类型是否符合预期。它能帮助发现程序中的类型错误，从而提高程序的稳定性和可靠性。类型检查可以在编译时进行，也可以在运行时进行。_!_0
光码分复用（Optical Code Division Multiplexing， OCDM）是一种光通信技术，它可以在单根光纤上同时传输多个信号。具体来说，OCDM采用光码（code）的方式将多路信号进行分离和合并。 光码是一种时间域或频域的光信号，它具有高度的独特性和可鉴别性。在OCDM系统中，每条信道都会有一个对应的独特的光码，在传输时，多路信号会被分别编码为独特的光码，然后混合在单根光纤上传输。接收端收到混合的信号后，通过解码的方式将多路信号分离出来。 OCDM技术具有高带宽利用率、高信噪比和高安全性等优点，广泛应用于高速网络、长距离光通信、光纤传感器网络等领域。_!_0
POJO（Plain Ordinary Java Object）简单的Java对象，实际就是普通JavaBeans，是为了避免和EJB混淆所创造的简称。 使用POJO名称是为了避免和EJB混淆起来, 而且简称比较直接. 其中有一些属性及其getter setter方法的类,没有业务逻辑，有时可以作为VO(value -object)或dto(Data Transform Object)来使用.当然,如果你有一个简单的运算属性也是可以的,但不允许有业务方法,也不能携带有connection之类的方法。_!_1
电话卡业务是指通过电话卡，在手机或其他电话设备上拨打电话的业务。电话卡是一种可以在手机或其他电话设备上使用的卡片，其中包含有一个电话号码和一些可以使用的通话时间。用户可以通过购买电话卡并插入到手机中来使用电话卡业务。_!_0
中央处理器（central processing unit，简称CPU）作为计算机系统的运算和控制核心，是信息处理、程序运行的最终执行单元。CPU自产生以来，在逻辑结构、运行效率以及功能外延上取得了巨大发展。_!_1
数字视频广播是于1993年建立起来的一种面向市场的数字服务体系结构，旨在推广基于MPEG－2编码国际标准的电视服务。全世界已有25个国家超过200个组织加入到DVB项目中。数字视频广播是一种数字电视传输技术标准的总称。_!_1
MAC地址表是计算机网络中的一种重要组件，它用于存储网络设备的 MAC 地址，并用于路由数据包。 MAC地址，即媒体访问控制地址，是网络设备的唯一标识。它是由一个6字节的数字组成，格式为 XX:XX:XX:XX:XX:XX，其中XX表示十六进制数字。 MAC地址表通常储存在路由器或交换机中，用于路由数据包。当计算机要发送数据包时，它会查询 MAC地址表，确定数据包的目的地是哪一台计算机，然后将数据包发送给目的地计算机。 总而言之，MAC地址表是用于在计算机网络中路由数据包的重要组件，它存储了各网络设备的 MAC 地址，用于确定数据包的目的地。_!_0
呼叫筛选是一种电话系统中的功能，它可以在收到来电之前进行筛选，只有符合特定条件的电话才会被接通。这可以通过黑名单、白名单、关键字匹配等方式实现。呼叫筛选可以帮助用户避免接听无用电话，提高工作效率。_!_0
面向连接网是指在用户开始传递信息前必需首先在通信双方或更多方间建立起连接的网络。这种连接可以是实在的电路连接，也可以是逻辑的虚连接(虚电路)。 面向连接网是端到端的连接通路电信网，电路交换的电信网是依靠一系列交换机协同动作来实现的。其信道利用率是不高的。当用户发送的业务具有很强的突发性时，信道利用率就会很低。 分组交换是一种面向连接型的分组交换，又称为虚电路分组交换。_!_1
光驱，电脑用来读写光碟内容的机器，也是在台式机和笔记本便携式电脑里比较常见的一个部件。随着多媒体的应用越来越广泛，使得光驱在计算机诸多配件中已经成为标准配置。光驱可分为CD-ROM驱动器、DVD光驱(DVD-ROM)、康宝(COMBO)、蓝光光驱（BD-ROM）和刻录机等。_!_1
处理器间中断（Inter-Processor Interrupt，IPI）是指一种由处理器向其它处理器发送的中断信号。它用于在多核处理器系统中，在不同的处理器之间进行信息交换和同步。IPI 可以用于在多核系统中进行进程调度、缓存同步、资源共享等操作。_!_0
机型批准(type approval)又称“设备认证”。机型批准指电信设备在可以销售或与公众网互连之前，对其进行的技术测试和检查。_!_1
链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。链表由一系列结点（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时动态生成。每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素的数据域，另一个是存储下一个结点地址的指针域。 相比于线性表顺序结构，操作复杂。由于不必须按顺序存储，链表在插入的时候可以达到O(1)的复杂度，比另一种线性表顺序表快得多，但是查找一个节点或者访问特定编号的节点则需要O(n)的时间，而线性表和顺序表相应的时间复杂度分别是O(logn)和O(1)。 使用链表结构可以克服数组链表需要预先知道数据大小的缺点，链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动态管理。但是链表失去了数组随机读取的优点，同时链表由于增加了结点的指针域，空间开销比较大。链表最明显的好处就是，常规数组排列关联项目的方式可能不同于这些数据项目在记忆体或磁盘上顺序，数据的存取往往要在不同的排列顺序中转换。链表允许插入和移除表上任意位置上的节点，但是不允许随机存取。链表有很多种不同的类型：单向链表，双向链表以及循环链表。链表可以在多种编程语言中实现。像Lisp和Scheme这样的语言的内建数据类型中就包含了链表的存取和操作。程序语言或面向对象语言，如C,C++和Java依靠易变工具来生成链表。_!_1
主机系统，适用于商业方面服务器对主机主要参数的描述，一般指的是主机参数与安全稳定方面的参数的集合体，包含：CPU 、主板芯片组、 内存、扩展槽、扩展坞、以及磁盘的阵列方式（安全稳定方面）、网络适配器、安防设备等等，是衡量一个服务器主要性能的参数。 另指网络上为其它系统或客户提供网络、打印机、数据库等服务的计算机或计算机群（广义范畴）。 主机系统是一类单台可支持8颗以上处理器的高端服务器系统，是包括大型硬件平台和操作系统的一体化方案，具有强大的事务处理能力和极高的可用性，联机事务处理能力一般在几百万到几千万级别，可用性高达99.999%，是金融交易、航空进出港等大型关键业务应用不可替代的运行平台。_!_1
电容式触摸屏是一种常用的触摸屏技术，它通过感测触摸时手指对屏幕表面电势的影响来实现触摸操作。电容式触摸屏一般由两层玻璃或玻璃和膜材组成，中间有一层薄膜电容层，每层都覆盖有一层薄膜电极。当手指触摸屏幕时，会对电容层产生影响，并通过控制电路来实现触摸位置的确定。 电容式触摸屏有着较高的精度，较好的灵敏性和耐用性，并且不需要额外的笔或手套等工具，因此在智能手机、平板电脑等移动设备中广泛使用。_!_0
PIC微控制器是一种单片微控制器，由美国微芯公司生产。它具有较高的集成度和低成本，常用于工业控制、家用电器、消费类电子产品等领域。PIC微控制器通常具有较少的I/O端口和内存容量，但可以通过汇编语言或高级语言来编写程序，实现多种控制功能。_!_0
仿真局域网又叫LAN 仿真 (LANE)允许异步传输模式 (ATM) 使用旧式网络和旧版本应用程序的一组软件组件。使用 LANE，您可以在 ATM 网络上运行传统局域网适用的应用程序和协议，而无需进行修改。_!_1
马达堵转测试（英语：blocked rotor test）是感应马达的测试，也称为短路测试（short circuit test）、转子锁定测试（locked rotor test）或失速转矩测试（stalled torque test）。此测试可以找出额定电压下的短路电流、短路时的功率因素、马达的漏电感（漏感抗）以及启动转矩等资讯。此测试会在低电压时进行，因为若输入电压为额定电压，通过定子绕组的电流会很大，会使绕组过热造成损坏。绕线式感应马达因为其启动转矩可以依需要调整，不会进行堵转转子的转矩测试，而鼠笼式感应马达会进行堵转转子的电流测试。_!_1
电脑花屏是一种常见的显示故障。大多数情况下原因在于显卡本身，可能是显示器与显卡的连线松动、显卡损坏或者超频，其他可能的原因是电脑温度过高或灰尘过多。花屏时首先要检查的就是显卡驱动，检查顺序应当按照先软后硬的原则。_!_1
OpenBSD 是一个开源操作系统，它的目标是提供一个安全、可靠、轻量级的操作系统。OpenBSD 基于 BSD 操作系统，并采用了很多安全措施，包括使用 ProPolice、W^X 和 ASLR 等内存安全技术。它还提供了一个简单易用的包管理系统和丰富的安装选项，使得 OpenBSD 操作系统可以用于许多不同的用途。_!_0
贴片电容是一种电容材质。贴片电容全称为：多层（积层，叠层）片式陶瓷电容器（Multilayer Ceramic Capacitor， MLCC），也称为贴片电容，片容。贴片电容有两种表示方法，一种是英寸单位来表示，一种是毫米单位来表示。_!_1
电脑病毒是一种计算机程序，它能够自我复制并潜伏在电脑系统中。它可以通过电子邮件、下载、聊天工具或其他方式传播。电脑病毒可能会破坏电脑系统、删除文件、改变系统设置或其他有害操作。因此，使用杀毒软件来保护电脑是非常重要的。_!_0
微波晶体管放大器 (Microwave Crystal Amplifier) 是一种在微波频段内工作的电子器件，它可以增加微波信号的电幅。它通常由晶体管（如二极管或三极管）组成，通过晶体振荡器产生微波信号，并在晶体管中进行功率放大。微波晶体管放大器常用于微波通信、微波干扰检测、微波测距等领域。_!_0
分隔符是用来在数据中将不同部分分离开来的字符或字符串。常见的分隔符包括逗号(,)、制表符(\t)、空格、冒号(:)等。例如在CSV(Comma Separated Values)文件中，逗号就是分隔符。_!_0
硬盘分区是指将硬盘的空间划分成若干区域，每个区域可以被视为一个单独的逻辑单元。每个分区都可以按照格式化后的文件系统被操作系统识别并挂载使用。通常，人们将一个硬盘分成若干分区，以便将不同类型的文件分开存储，或者为了方便管理。例如，你可以将一个硬盘分成一个系统分区和一个数据分区，以便将系统文件和用户文件隔离开来。_!_0
聚类分析又称群分析，它是研究（样品或指标）分类问题的一种统计分析方法，同时也是数据挖掘的一个重要算法。 聚类（Cluster）分析是由若干模式（Pattern）组成的，通常，模式是一个度量（Measurement）的向量，或者是多维空间中的一个点。 聚类分析以相似性为基础，在一个聚类中的模式之间比不在同一聚类中的模式之间具有更多的相似性。_!_1
并发计算（英语：Concurrent computing，或译为并发处理、共时计算），是一种程序计算的形式，在系统中，至少有两个以上的计算在同时运作，计算结果可能同时发生。用来实现并发系统（Concurrent system）的编程语言与各种算法，统称为并发计算。_!_1
跨步电压，是指电气设备发生接地故障时，在接地电流入地点周围电位分布区行走的人，其两脚之间的电压。 跨步电压当架空线路的一根带电导线断落在地上时，落地点与带电导线的电势相同，电流就会从导线的落地点向大地流散，于是地面上以导线落地点为中心，形成了一个电势分布区域，离落地点越远，电流越分散，地面电势也越低。如果人或牲畜站在距离电线落地点8～10米以内。就可能发生触电事故，这种触电叫做跨步电压触电。 人受到跨步电压时，电流虽然是沿着人的下身，从脚经腿、胯部又到脚与大地形成通路，没有经过人体的重要器官，好像比较安全。但是实际并非如此。因为人受到较高的跨步电压作用时，双脚会抽筋，使身体倒在地上。这不仅使作用于身体上的电流增加，而且使电流经过人体的路径改变，完全可能流经人体重要器官，如从头到手或脚。经验证明，人倒地后电流在体内持续作用2秒钟，这种触电就会致命。 脉冲电压幅值为0.6~30千伏时，跨步电压和接触电压对牛的内部肌体没有任何损伤。_!_1
Microsoft .NET Framework 4.0 是微软公司开发的一个软件平台，可以在 Windows 操作系统上运行 .NET Framework 应用程序。它是一个免费的、开源的软件框架，能够提供一整套的类库和工具，帮助开发人员快速开发 Windows 应用程序和 Web 服务。.NET Framework 4.0 包括了许多新的特性和改进，如并行编程、动态语言支持、XAML 等，可以更好地支持 Windows 桌面应用程序和 Web 应用程序的开发。_!_0
脉冲宽度调制是一种模拟控制方式，根据相应载荷的变化来调制晶体管基极或MOS管栅极的偏置，来实现晶体管或MOS管导通时间的改变，从而实现开关稳压电源输出的改变。这种方式能使电源的输出电压在工作条件变化时保持恒定，是利用微处理器的数字信号对模拟电路进行控制的一种非常有效的技术。广泛应用在从测量、通信到功率控制与变换的许多领域中。_!_1
黑洞信息悖论（英语：Black hole information paradox），又称黑洞信息佯谬，起源于量子力学与广义相对论两者的结合。其指出物理信息可能永久消失于黑洞中，导致许多量子态简并为单一状态，跟无毛定理的内涵相符合。这一现象违反了一个科学上的宗旨，亦即原则上，由于量子决定性，一物理系统于某个时刻的完整信息会决定其它任意时刻的状态。量子力学中的一项基础假设指出：一系统的完整信息涵盖于其波函数，直到发生波函数坍缩。波函数的时间演化由幺正算符来决定，而幺正性暗示了量子世界信息的保存。 通俗来说即：量子力学认为，信息永远不会消失；但霍金辐射理论认为，逃离黑洞的粒子会慢慢摧毁黑洞的质量，经过很长一段时间后，黑洞会消失，其内的信息也会随之烟消云散。 黑洞信息悖论已经接近解决。_!_1
GNU/Linux是GNU计划的支持者与开发者，特别是其创立者Richard Stallman对于一个以Linux闻名的类Unix操作系统的称呼。 GNU本来有一个官方的内核，称为GNU Hurd，遗憾的是GNU Hurd还没有准备好可以作为产品使用。幸运的是，另一个内核已经可以取得。在一九九一年，Linus Torvalds开发了一个与Unix兼容的内核并称之为Linux。大约在一九九二年，将Linux与不是非常完整的GNU系统相结合产生了一个完整的自由软件操作系统，我们今天因此可以实际运行一个GNU系统的版本，称之GNU/Linux。 每天都有许多计算机用户使用一个被改动过的GNU系统，但是他们并没有意识到它。经过一系列的事件，现在被广泛使用的GNU版本则经常被称作“Linux”，可是许多用户并不了解与之相关的GNU工程。 GNU计划，又称革奴计划，是由Richard Stallman在1983年9月27日公开发起的。它的目标是创建一套完全自由的操作系统。Richard Stallman最早是在net.unix-wizards新闻组上公布该消息，并附带《GNU宣言》等解释为何发起该计划的文章，其中一个理由就是要“重现当年软件界合作互助的团结精神”。为保证GNU软件可以自由地“使用、复制、修改和发布”，所有GNU软件都有一份在禁止其他人添加任何限制的情况下授权所有权利给任何人的协议条款，GNU通用公共许可证（GNU General Public License，GPL）。即“反版权”（或称Copyleft）概念。_!_1
苹果全球开发者大会（Apple Worldwide Developers Conference，简称 WWDC）是苹果公司举办的一年一度的开发者大会。WWDC 的主要目的是向开发者们展示苹果最新的技术和工具，包括苹果的操作系统、开发工具以及新的硬件产品。WWDC 还是苹果公司与开发者进行沟通和交流的重要平台。_!_0
小波变换（wavelet transform，WT）是一种新的变换分析方法，它继承和发展了短时傅立叶变换局部化的思想，同时又克服了窗口大小不随频率变化等缺点，能够提供一个随频率改变的“时间-频率”窗口，是进行信号时频分析和处理的理想工具。它的主要特点是通过变换能够充分突出问题某些方面的特征，能对时间（空间）频率的局部化分析，通过伸缩平移运算对信号（函数)逐步进行多尺度细化，最终达到高频处时间细分，低频处频率细分，能自动适应时频信号分析的要求，从而可聚焦到信号的任意细节，解决了Fourier变换的困难问题，成为继Fourier变换以来在科学方法上的重大突破。_!_1
三相交流电是电能的一种输送形式，简称为三相电。三相交流电源，是由三个频率相同、振幅相等、相位依次互差120°的交流电势组成的电源。 三相交流电的用途很多，工业中大部分的交流用电设备，例如电动机，都采用三相交流电。而在日常生活中，多使用单相电源，也称为照明电。当采用照明电供电时，使用三相电其中的一相给用电设备供电，例如家用电器，而另外一根线是三相四线制中的第四根线，也就是其中的零线，该零线从三相电的中性点引出。_!_1
传感技术同计算机技术与通信一起被称为信息技术的三大支柱。从物联网角度看，传感技术是衡量一个国家信息化程度的重要标志，作为第二届杭州物联网暨传感技术应用高峰论坛，推进我国传感器产业化快速发展。传感技术是关于从自然信源获取信息，并对之进行处理（变换）和识别的一门多学科交叉的现代科学与工程技术，它涉及传感器（又称换能器）、信息处理和识别的规划设计、开发、制/建造、测试、应用及评价改进等活动。_!_1
用户网络管理是指在计算机网络环境中，通过管理用户权限和访问控制来确保网络安全和网络资源的有效使用。这包括对用户账户的管理、对用户访问网络资源的限制、对网络流量的监控和管理等。_!_0
数组是一种用于存储多个值的数据结构。它们通常用于在计算机程序中存储一组相关的数据，例如一组学生的成绩或一组商品的价格。数组的每个元素都有一个索引，可以用来快速访问数组中的特定元素。数组通常是连续的内存空间，并且每个元素的大小都是相同的。 数组有很多种类型，包括一维数组、二维数组、多维数组等。数组的大小必须在创建时确定，并且通常不能动态更改。数组的索引通常是整数，但也可以是字符串或其他数据类型。_!_0
机器语言（machine language）是计算机能够直接理解并执行的语言。它是计算机硬件能够识别的最基本的指令集，由二进制数字组成，每一条指令都代表计算机执行的一个动作。由于机器语言相对于人类来说比较难以理解和编写，所以人们通常使用高级语言来编写程序，然后使用编译器将其翻译成机器语言，以便计算机能够执行。_!_0
顺序栈是栈的顺序实现。顺序栈是指利用顺序存储结构实现的栈。采用地址连续的存储空间（数组)依次存储栈中数据元素，由于入栈和出栈运算都是在栈顶进行，而栈底位置是固定不变的，可以将栈底位置设置在数组空间的起始处；栈顶位置是随入栈和出栈操作而变化的，故需用一个整型变量top来记录当前栈顶元素在数组中的位置。_!_1
存储器单元实际上是时序逻辑电路的一种。按存储器的使用类型可分为只读存储器(ROM)和随机存取存储器(RAM)，两者的功能有较大的区别，因此在描述上也有所不同。 存储器是许多存储单元的集合，按单元号顺序排列。每个单元由若干二进制位构成，以表示存储单元中存放的数值，这种结构和数组的结构非常相似，故在VHDL语言中，通常由数组描述存储器。 存储器是用来存储程序和各种数据信息的记忆部件。存储器可分为主存储器(简称主存或内存)和辅助存储器(简称辅存或外存)两大类。和CPU直接交换信息的是主存。 主存的工作方式是按存储单元的地址存放或读取各类信息，统称访问存储器。主存中汇集存储单元的载体称为存储体，存储体中每个单元能够存放一串二进制码表示的信息，该信息的总位数称为一个存储单元的字长。存储单元的地址与存储在其中的信息是一一对应的，单元地址只有一个，固定不变，而存储在其中的信息是可以更换的。_!_1
HTM 是 Hierarchical Temporal Memory 的缩写。它是一种人工智能技术，由 Numenta 公司开发。HTM 的基本思想是模拟人类大脑的神经网络，用于处理时间序列数据。HTM 是一种高级机器学习技术，能够自动识别时间序列中的模式和异常。_!_0
DOS命令，计算机术语，是指DOS操作系统的命令，是一种面向磁盘的操作命令，主要包括目录操作类命令、磁盘操作类命令、文件操作类命令和其它命令。 大家常用的操作系统有windows 10,windows 7等，都是图形化的界面。在有这些系统之前的人们使用的操作系统是DOS系统。_!_1
Mbps是megabits per second的缩写，是一种传输速率单位，指每秒传输的位（比特）数量。1Mbps代表每秒传输1，000，000位（bit），即每秒传输的数据量为：1，000，000/8=125，000Byte/s。_!_1
电脑硬盘（英文名称：Hard Disk Drive，简称HDD）是一种存储设备，它使用磁盘来存储数据。电脑硬盘是电脑内部的一个装置，通常安装在电脑的主机内。硬盘是一个固定装置，不能像闪存盘那样轻松插拔。 硬盘的容量通常以 GB（千兆字节）或 TB（太字节）计算。电脑硬盘通常具有较大的容量，因此可以用来存储大量的文件、照片、视频等多媒体内容。但相对于闪存盘，电脑硬盘的读写速度较慢。 硬盘也可以用于外部存储，这种外部硬盘通常为移动硬盘或桌面硬盘，可以通过 USB 线连接到电脑。外部硬盘的容量也可以很大，可以用来备份数据或将数据传输到另一台电脑。_!_0
传输介质指的是用来进行数据传输的物理设备或媒体，它可以是有线的或无线的。常见的传输介质包括电缆、光纤、卫星、无线电波等。在计算机网络中，传输介质被用来在计算机之间传输数据和信息。_!_0
YAML (YAML Ain't Markup Language) 是一种非常简洁和易于阅读的数据序列化格式。它使用缩进和特殊字符来表示结构化数据，通常用于配置文件和数据交换。 YAML 文件通常以 .yml 或 .yaml 为扩展名。_!_0
应用软件（Application software）是指专门用于满足用户特定需求的软件。它们是为了完成特定的任务而设计的，例如文字处理、表格制作、电子邮件、图像编辑、数据库管理等。应用软件与系统软件不同，系统软件是为了支持计算机系统运行而设计的，例如操作系统、驱动程序、设备管理器等。_!_0
SDH（Synchronous Digital Hierarchy）是一种在数字通信系统中使用的同步复用技术。它可以在一条光纤或同轴电缆上传输多路数字信号，并能提高带宽使用效率。SDH是 SONET（Synchronous Optical Network）的欧洲版本，在国际标准 ITU-T G.707 中被定义。_!_0
在密码学史中，恩尼格玛密码机（德语：Enigma，又译哑谜机，或“谜”式密码机）是一种用于加密与解密文件的密码机。确切地说，恩尼格玛是对二战时期纳粹德国使用的一系列相似的转子机械加解密机器的统称，它包括了许多不同的型号，为密码学对称加密算法的流加密。_!_1
多交点多光子显微技术（multifocal multiphoton microscopy，MMM）提高了激发光能的利用率和成像速度，可以实现样品的三维快速多光子激发荧光显微成像，并且具有对活体样品损伤小，成像深度大，图像信噪比高等优点。_!_1
英文单词，风暴的意思，同时还是游戏人物，日用品，播放软件，实时平台，歌曲等的名称。 storm 英[stɔːm] 美[stɔrm] n. 暴风雨；大动荡_!_1
串口通信是指通过串口（Serial Port）进行的通信方式。串口是一种计算机外设接口标准，用于连接外部设备与计算机之间的通信。串口通信通常用于连接比如说串口线路调试器，扫描仪，GPS接收器和很多其它类型的设备。_!_0
私有地址是在网络上用于私有网络中的 IP 地址。它们不能在互联网上使用，只能在内部网络中使用。常见的私有地址范围有 10.0.0.010.255.255.255、172.16.0.0172.31.255.255 以及 192.168.0.0~192.168.255.255。这些地址可以在不连接互联网的情况下被用来进行网络通信。_!_0
无线电测量是一种测量技术，它用来测量无线电信号的相关参数。这种测量技术可以用来测量各种频率范围内的电磁信号，包括微波、射频和高频信号。常用的无线电测量技术包括频谱分析、信号发生器、网络分析仪、信噪比测量器、频率计等。这些测量技术可以用来检测和分析各种无线电信号，并用来评估无线电系统的性能和效率。_!_0
Java中的列表是一种数据结构，用来存储一组有序的元素。它可以用来存储任意类型的对象，并且可以动态地增加和删除元素。 Java中有两个主要的列表实现类：java.util.ArrayList和java.util.LinkedList。 ArrayList是一个可变长度的数组，其内部实现是一个数组。它具有随机访问元素的能力，因此在查询元素时速度很快，但是在插入和删除元素时会比较慢。 LinkedList是一个双向链表，其内部实现是一个链表。它在插入和删除元素时速度很快，因为只需要修改前后节点的指针，但是在查询元素时速度较慢。 在选择使用ArrayList或LinkedList时，应该根据应用程序的需求来决定，如果需要高效地随机访问元素，那么可以使用ArrayList；如果需要高效地插入和删除元素，那么可以使用LinkedList。_!_0
macOS 是苹果公司的操作系统，它专门用于苹果的 Mac 电脑。macOS 基于 Unix，为用户提供了一个简单易用的操作界面，拥有丰富的应用程序和功能，可以帮助用户进行日常的计算机操作。它还提供了与 iPhone 和 iPad 的无缝集成，使用户可以在不同的设备之间方便地切换。_!_0
单处理机系统是指一台计算机只有一个处理器，只能同时执行一个任务。这种类型的计算机系统通常用于执行基本的计算任务，如文本处理、表格分析和基本的数据处理。单处理机系统的性能通常较低，但它们的成本也相对较低，因此在某些应用中仍然很流行。_!_0
在过程控制中，按偏差的比例（P）、积分（I）和微分（D）进行控制的PID控制器（亦称PID调节器）是应用最为广泛的一种自动控制器。它具有原理简单，易于实现，适用面广，控制参数相互独立，参数的选定比较简单等优点；而且在理论上可以证明，对于过程控制的典型对象──“一阶滞后+纯滞后”与“二阶滞后+纯滞后”的控制对象，PID控制器是一种最优控制。PID调节规律是连续系统动态品质校正的一种有效方法，它的参数整定方式简便，结构改变灵活（PI、PD、…）。_!_1
等效比特率（equivalent bit rate）是指与特定符号率等效的比特率。 比特率是指每秒传送的比特(bit)数。单位为 bps(Bit Per Second)，比特率越高，传送数据速度越快。声音中的比特率是指将模拟声音信号转换成数字声音信号后，单位时间内的二进制数据量，是间接衡量音频质量的一个指标。 视频中的比特率（码率）原理与声音中的相同，都是指由模拟信号转换为数字信号后，单位时间内的二进制数据量。_!_1
标签图像文件格式（Tag Image File Format，TIFF）是一种灵活的位图格式，主要用来存储包括照片和艺术图在内的图像，最初由Aldus公司与微软公司一起为PostScript打印开发。TIFF与JPEG和PNG一起成为流行的高位彩色图像格式。TIFF格式在业界得到了广泛的支持，如Adobe公司的Photoshop、The GIMP Team的GIMP、Ulead PhotoImpact和Paint Shop Pro等图像处理应用、QuarkXPress和Adobe InDesign这样的桌面印刷和页面排版应用，扫描、传真、文字处理、光学字符识别和其它一些应用等都支持这种格式。从Aldus获得了PageMaker印刷应用程序的Adobe公司控制着TIFF规范。_!_1
ATi(Array Technology Industry)是世界著名的显示芯片生产商，和NVIDIA齐名。 在1985年至2006年之间是全球重要的显示芯片公司，总部设在加拿大安大略省万锦， 2006年被美国AMD公司以54亿美元的巨资收购后成为AMD的一部分。 ATi在美洲、欧洲和亚洲等地曾拥有超过3,700名员工，营业额为22亿美元，是一家专门设计与销售适用于个人电脑的显示卡、图形处理器、芯片组、机顶盒、数字电视、电子游戏机和手提式设备等的无厂半导体公司。_!_1
大型计算机，是计算机种类中的一种，作为大型商业服务器，在今天仍具有很大活力。它们一般用于大型事务处理系统，特别是过去完成的且不值得重新编写的数据库应用系统方面，其应用软件通常是硬件本身成本的好几倍，因此大型机仍有一定地位。_!_1
通常指的播放器是指能播放以数字信号形式存储的视频或音频文件的软件，也指具有播放视频或音频文件功能的电子器件产品。如基于闪存的mp3播放器和基于移动硬盘的iPod等。除了少数波形文件外，大多数播放器携带解码器以还原经过压缩媒体文件，播放器还要内置一整套转换频率以及缓冲的算法。 以前是播放音频和视频的软件各具特色，大多则是视频音频播放器合二为一了。_!_1
结合存储是指将多种不同类型的数据存储在一起的方式。例如，将文本、图像、视频和音频等多种类型的数据存储在一个数据库或文件系统中。这样可以更好地组织和管理数据，并使用多种工具和技术来分析和访问数据。_!_0
信号是表示消息的物理量，如电信号可以通过幅度、频率、相位的变化来表示不同的消息。这种电信号有模拟信号和数字信号两类。信号是运载消息的工具，是消息的载体。从广义上讲，它包含光信号、声信号和电信号等。按照实际用途区分，信号包括电视信号、广播信号、雷达信号，通信信号等；按照所具有的时间特性区分，则有确定性信号和随机性信号等。 信号是运载消息的工具，是消息的载体。从广义上讲，它包含光信号、声信号和电信号等。例如，古代人利用点燃烽火台而产生的滚滚狼烟，向远方军队传递敌人入侵的消息，这属于光信号；当我们说话时，声波传递到他人的耳朵，使他人了解我们的意图，这属于声信号； 遨游太空的各种无线电波、四通八达的电话网中的电流等，都可以用来向远方表达各种消息，这属电信号。人们通过对光、声、电信号进行接收，才知道对方要表达的消息。_!_1
消费类电子产品是指那些主要用于个人娱乐或日常生活的电子产品，而不是用于商业或专业用途的电子产品。这类产品包括广泛的种类，如智能手机、平板电脑、游戏机、数码相机、智能家居设备等。这些产品的设计是为了方便消费者使用，并提供各种功能和服务。_!_0
中继线路（relay line）是一种用于在两个计算机或网络之间传输数据的通信方式。它通常是通过两个计算机之间的电线或光纤连接起来的，允许数据在两个计算机之间流动。中继线路也可以用于连接计算机网络，允许数据在不同的网络之间传输。中继线路通常用于在两个计算机或网络之间传输大量数据，因为它们可以提供较快的传输速度。_!_0
无线传输介质是指在计算机网络中用来传输数据的无线媒介。它们可以利用无线电波、微波、光纤或其他方式进行数据传输。无线传输介质的优点是可以省去安装传统有线网络所需的大量布线和设备，并且可以提供更大的灵活性和便捷性。常见的无线传输介质包括无线局域网 (Wi-Fi)、蓝牙、无线个域网 (WAN) 等。_!_0
网络编程从大的方面说就是对信息的发送到接收，中间传输为物理线路的作用。 网络编程最主要的工作就是在发送端把信息通过规定好的协议进行组装包，在接收端按照规定好的协议把包进行解析，从而提取出对应的信息，达到通信的目的。中间最主要的就是数据包的组装，数据包的过滤，数据包的捕获，数据包的分析，当然最后再做一些处理，代码、开发工具、数据库、服务器架设和网页设计这5部分你都要接触。_!_1
寄存器的功能是存储二进制代码，它是由具有存储功能的触发器组合起来构成的。一个触发器可以存储1位二进制代码，故存放n位二进制代码的寄存器，需用n个触发器来构成。 按照功能的不同，可将寄存器分为基本寄存器和移位寄存器两大类。基本寄存器只能并行送入数据，也只能并行输出。移位寄存器中的数据可以在移位脉冲作用下依次逐位右移或左移，数据既可以并行输入、并行输出，也可以串行输入、串行输出，还可以并行输入、串行输出，或串行输入、并行输出，十分灵活，用途也很广。_!_1
CT(Computed Tomography)，即电子计算机断层扫描，它是利用精确准直的X线束、γ射线、超声波等，与灵敏度极高的探测器一同围绕人体的某一部位作一个接一个的断面扫描，具有扫描时间快，图像清晰等特点，可用于多种疾病的检查；根据所采用的射线不同可分为：X射线CT（X-CT）以及γ射线CT（γ-CT)等。_!_1
核心网；简单点说，可以把移动网络划分为三个部分，基站子系统，网络子系统，和系统支撑部分比如说安全管理等这些。核心网部分就是位于网络子系统内，核心网的主要作用是把A口上来的呼叫请求或数据请求，接续到不同的网络上。_!_1
多普勒效应 (Doppler effect) 是为纪念奥地利物理学家及数学家克里斯琴·约翰·多普勒（Christian Johann Doppler）而命名的，他于1842年首先提出了这一理论。主要内容为物体辐射的波长因为波源和观测者的相对运动而产生变化。在运动的波源前面，波被压缩，波长变得较短，频率变得较高（蓝移blue shift）；在运动的波源后面时，会产生相反的效应。波长变得较长，频率变得较低（红移red shift）；波源的速度越高，所产生的效应越大。根据波红（或蓝）移的程度，可以计算出波源循着观测方向运动的速度。 恒星光谱线的位移显示恒星循着观测方向运动的速度，除非波源的速度非常接近光速，否则多普勒位移的程度一般都很小。所有波动现象都存在多普勒效应。_!_1
简单对象访问协议是交换数据的一种协议规范，是一种轻量的、简单的、基于XML（标准通用标记语言下的一个子集）的协议，它被设计成在WEB上交换结构化的和固化的信息。_!_1
网络带宽是指网络传输数据的速率。它表示在单位时间内，网络能够传输的数据量。带宽越大，网络传输速度就越快。常用单位为bps(比特每秒)，MBps(兆比特每秒)。常见的网络带宽包括有线网络的带宽和无线网络的带宽。_!_0
XFI是一种数据交换格式，它是一种跨平台、跨语言的、基于XML的数据交换格式。XFI能够将数据结构化并使其易于进行交换、存储和传输。XFI是一种轻量级的数据交换格式，它不需要额外的第三方组件即可使用。_!_0
氧传感器是一种用于测量氧气含量的传感器。它通常使用化学反应原理来检测氧气含量。常见的氧传感器包括氧化还原电极和氧气传感器。这些传感器可以用于多种应用，如医疗、工业过程控制、汽车燃油系统和环境监测。_!_0
呼叫处理程序是一种软件程序，它可以处理电话系统中的呼叫。它可以接听呼叫，转接呼叫，并提供自动语音响应等功能。呼叫处理程序可以用于电话银行，智能家居系统，企业电话系统等。_!_0
技术平台是指一组技术或软件的集合，用于支持特定的应用程序或业务流程。它为开发人员提供了一种统一的方法来创建和部署应用程序，并提供了统一的运行环境和工具，使得应用程序能够在不同的硬件平台上运行。 技术平台可以是一种软件平台，如操作系统或数据库系统，或者是一种硬件平台，如计算机硬件或网络设备。技术平台的目的是为开发人员提供一种统一的开发环境，使得他们能够创建和部署应用程序，而无需考虑底层硬件或软件的细节。 例如，Windows 操作系统是一种技术平台，它提供了一种统一的方法来开发和运行 Windows 应用程序。同样，数据库管理系统（DBMS）也可以被视为一种技术平台，它提供了统一的方法来开发和管理数据库应用程序。_!_0
输入，发音为shū rù，是一种调用输入函数从外部文件中输入数据赋给程序中的变量的计算机术语。 在C语言文件数据的输入输出中，当调用输入函数从外部文件中输入数据赋给程序中的变量时，这种操作成为“输入”或“读”。程序员们为了便于记忆和理解，通常将“输入”和“读”共读为：读入。 这与别于“写”，即“输出”。 读入_!_1
传输控制协议（TCP，Transmission Control Protocol）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由IETF的RFC 793定义。 TCP旨在适应支持多网络应用的分层协议层次结构。 连接到不同但互连的计算机通信网络的主计算机中的成对进程之间依靠TCP提供可靠的通信服务。TCP假设它可以从较低级别的协议获得简单的，可能不可靠的数据报服务。 原则上，TCP应该能够在从硬线连接到分组交换或电路交换网络的各种通信系统之上操作。_!_1
多路多点分配业务(Multipoint Distribution Service, MPDS)是一种通信技术，它允许多个终端同时连接到一个中心点，并在中心点之间进行通信。这样，多个终端就可以在同一时间进行数据传输和共享信息。 MPDS通常用于多媒体应用，如视频会议和在线教育。_!_0
常规网络优化是结合统计指标、DT/CQT和用户投诉信息，对网络展开的日常性优化工作，但是随着网络结构越来越复杂，网络规模越来越大，常规优化就显得重点不突出，优化程度不够深入。因此，针对某一个专项展开深度优化不仅能取得更好的优化效果，也更能体现优化的技术水平。_!_1
机型批准（Model Approval）是指经过监管机构对飞机模型的研发、生产和设计进行审核和批准的过程。这一过程的目的是确保飞机模型的安全性能和可靠性符合要求，并符合国际航空规范。在飞机模型获得机型批准之后，才能进行生产和销售。_!_0
激光切割机是一种使用激光来切割金属和非金属材料的机器。它通过将高能激光束集中在工件表面上，使材料受热分解并切割，它具有高精度、高速度、高效率等优点。激光切割机广泛应用于汽车、航空航天、电子、机械、医疗等领域。_!_0
for循环是编程语言中一种循环语句，而循环语句由循环体及循环的判定条件两部分组成，其表达式为：for（单次表达式;条件表达式;末尾循环体）{中间循环体；}。_!_1
多项式模型是一种数学模型，一般的时间序列中的局部趋势可由低价多项式很好地逼近，特别是在短期预测中，我们用不超过高阶的多项式模型就能给出较好的对局部变化趋势的拟合。同时，当这种趋势模型与季节、回归等分量模型叠加时可以处理大部分的时间序列中的问题。多项式模型有低阶和高阶的类型。_!_1
跟踪可简单地定义为估计物体围绕一个场景运动时在图像平面中轨迹， 即一个跟踪系统给同一个视频中不同帧的跟踪目标分配相一致的标签。跟踪技术一直是计算机视觉研究领域中的热点之一，其在军事侦察、精确制导、火力打击、战场评估以及安防监控等诸多方面均有广泛的应用前景。_!_1
Intranet 是一个私有网络，只能在公司、组织或学校内部使用。它通常使用 Internet 技术来建立，但是只对组织内部的员工、成员和合作伙伴提供访问。 Intranet 可以用来共享文件、查询数据库、进行通信等。_!_0
个人空间通信业务（personal space communication service）是指用户能在任何时间、任何地点与任何另一地点的另一个人进行各种通信的一种新的通信方式。每一用户有一个属于个人的唯一通信号码。 从80年代末到现在，世界上出现了研究开发个人通信PT（Personal Telecommiunication）和个人通信业务PCS（Personal Commiunocation Service）的高潮，以满足人们对通信不断增长的各种要求。_!_1
5号电池（即AA，R6）是电池种类之一，其一般尺寸为直径14mm，高度50mm。5号电池因其体积小、容量适中，因此在很多小电器和数码产品中广泛使用。_!_1
集成测试，也叫组装测试或联合测试。在单元测试的基础上，将所有模块按照设计要求（如根据结构图）组装成为子系统或系统，进行集成测试。 实践表明，一些模块虽然能够单独地工作，但并不能保证连接起来也能正常的工作。一些局部反映不出来的问题，在全局上很可能暴露出来。_!_1
计算机语言（Computer Language）指用于人与计算机之间通讯的语言。计算机语言是人与计算机之间传递信息的媒介。计算机系统最大特征是指令通过一种语言传达给机器。为了使电子计算机进行各种工作，就需要有一套用以编写计算机程序的数字、字符和语法规划，由这些字符和语法规则组成计算机各种指令（或各种语句）。这些就是计算机能接受的语言。_!_1
塞班系统是一种操作系统，它最初由美国国防部开发，并用于手持设备和嵌入式系统。塞班系统主要用于智能手机和平板电脑，但也可以用于其他小型电子设备。塞班系统与桌面操作系统（例如 Windows 或 macOS）有很大的区别，因为它是为小型设备优化过的。塞班系统有很多特性，例如触摸屏支持、应用程序商店、虚拟键盘和多任务处理。塞班系统目前由苹果公司开发和维护，并被广泛使用。_!_0
内容发布是指在某个平台上发布信息的过程。这些信息可以是文本、图像、视频或其他媒体。发布内容的平台可以是网站、博客、社交媒体网站等。通常，在内容发布之前，都需要进行一些准备工作，例如编辑、校对和格式化内容。内容发布也可以指在某个公共场合（例如会议或演讲）发布信息。_!_0
数字系统是一种使用数字来表示信息的系统。这种系统通常使用二进制数字，即用 0 和 1 来表示信息。这种系统在计算机和其他电子设备中广泛使用，因为它们能够轻松地处理和存储数字信息。数字系统是计算机科学中的基本概念，在计算机硬件和软件的设计中都有广泛应用。_!_0
9P是贝尔实验室分布式操作系统为Plan 9开发的网络协议，作为连接Plan 9系统组件的手段。 文件是Plan 9中的关键对象。它们表示窗口，网络连接，进程以及操作系统中几乎所有可用的东西。 9P以9P2000的名称修订了第9版Plan 9，其中包含各种[基本的改进。 最新版本的Inferno操作系统也使用9P2000。 Inferno文件协议最初称为Styx，但从技术上讲，它始终是9P的一种变体。 Plan 9发行版中包含一个名为u9fs的用于Unix的9P服务器实现。 Mac9P提供了9P OS X客户端内核扩展。Linux的内核客户端驱动程序是v9fs项目的一部分。 9P及其衍生产品在嵌入式环境中也有应用，例如Brick项目上的Styx。_!_1
MTTR 是 Mean Time To Repair 的缩写，意思是修复时间的平均值。它指的是在计算机系统、设备或其他硬件发生故障后，修复故障所需的时间的平均值。MTTR 是衡量硬件维护效率的重要指标，较低的 MTTR 值意味着故障修复的速度较快，而较高的 MTTR 值则意味着故障修复速度较慢。_!_0
JPEG，全称是 Joint Photographic Experts Group，是一种图像压缩标准。它通过删除图像中的颜色或空间冗余来减小图像文件的大小，用于存储和传输照片和图像。 JPEG 是一种有损压缩格式，意味着图像质量会随着压缩率的提高而降低。_!_0
IPFilter 是一种网络过滤技术，它可以根据 IP 地址和端口号来控制网络流量。通常用于防火墙和流量管理系统中。它可以阻止非法访问，保护网络安全。_!_0
全局图像特征是指能表示整幅图像上的特征，全局特征是相对于图像局部特征而言的，用于描述图像或目标的颜色和形状等整体特征。_!_1
Macbook 是苹果公司生产的一款轻薄笔记本电脑。它采用苹果公司的 macOS 操作系统，并配备了苹果公司设计的芯片，如苹果 M1 芯片。Macbook 通常具有较强的性能和较高的品质，是苹果公司的旗舰产品之一。_!_0
激光雷达（LIDAR）是一种用于测量距离的技术，它使用激光光束来测量物体的距离。激光雷达的原理是发射一束激光光束，然后测量这束光束反射回来的时间。根据光的速度和这段时间的长短，可以计算出物体的距离。 激光雷达常用于测量运动物体的距离和速度，也可以用于测量固定物体的形状和尺寸。激光雷达具有高精度、高分辨率和长距离测量能力，广泛应用于自动驾驶、机器人、测绘、海洋探测等领域。_!_0
一般地，如果对于函数f(x)的定义域内任意的一个x，都有f(x)=f(-x),那么函数f(x)就叫做偶函数(Even Function)。_!_1
集成电路（Integrated Circuit，缩写为 IC）是一种将多个电子元器件（如电阻、电容、二极管、三极管、电感等）和微小的控制电路集成在单个小块半导体材料（如硅）上的电子元件。集成电路被广泛应用于电子产品和计算机系统中，是当今电子技术的重要基础。_!_0
软硬件协同设计是指对系统中的软硬件部分使用统一的描述和工具进行集成开发,可完成全系统的设计验证并跨越软硬件界面进行系统优化。 受电子技术，特别是可编程技术的限制，传统的设计方法是将硬件和软件分为两个独立的部分进行设计。在整个设计过程中，通常采用硬件优先的原则，一般首先进行硬件设计，然后在硬件设计平台上进行软件设计。随着电子技术的发展，各种大规模可编程集成电路得到广泛的应用，传统的设计方法的局限性已成为限制可编程芯片充分发挥性能的障碍，在此基础上，人们开始研究软硬件协同设计技术。软硬件协同设计是依据系统设计为目标，通过综合分析系统软硬件功能及现有资源，最大限度地挖掘系统软硬件的潜能，协同设计软硬件体系结构，使得系统能够运行在最佳的工作状态。 图1传统的设计方法一般采用自上向下的设计方法，或者是模块化设计方法，总体上都是硬件模块优先的设计方法。其基本设计思路如图1所示。 图2这种设计方法将硬件和软件分为两个独立的部分。在整个设计过程中，通常采用硬件优先的原则，即在概要估计软件任务需求的情况下，首先进行硬件设计，在建立了硬件平台以后，在此硬件设计平台上进行软件设计。由于在硬件设计过程中缺乏对软件构架和实现机制的清晰了解，硬件设计工作带有一定的局限性。在系统优化时由于受到设计空间的限制，只能改善硬件/软件各自的性能，不能对系统进行综合优化，得到的最终设计结果很难充分利用硬软件资源，难以适应现代复杂的系统设计任务。软硬件协同设计是使软件设计和硬件设计作为一个有机的整体进行并行设计，实现软硬件的最佳结合，从而使系统获得高效工作能力。软硬件协同设计的基本思路如图2所示。_!_1
ghost系统是指通过赛门铁克公司（Symantec Corporation）开发的ghost软件在装好的操作系统中进行镜像克隆的版本，通常ghost用于操作系统的备份，在系统不能正常启动的时候用来进行恢复的。_!_1
综合布线系统是指在建筑、工厂、机场等大型建筑物中，将各种信息传输系统（如电话、计算机网络、电视等）的布线和设备连接在一起的系统。它的目的是为了方便管理和维护各种信息传输系统，提高信息传输的效率和稳定性。_!_0
基地址寄存器指基数位移定址系统中存放基地址的寄存器。每条指令的地址部都记有和基地址对应的相对地址，因此执行时要将基地址和相对地址相加才能得到实际地址。 设当前正在执行过程的静态层号是i，则当前过程调用记录前部的区头地址表共i+1个单元。当需要访问本过程中说明的简单变量或形式参数时，只要求SP+该变量的位移地址，即得该变量所分配的存储单元地址。而若要访问在嵌套深度为k(k<i)的过程中说明的变量或形式参数时，其存储单元地址为(SP+k)+该变量的位移地址。这样看来，对程序中变量的存取问题似乎已经解决。但是，由于具体机器指令格式上限制，还需要根据具体机器指令格式，进一步讨论这一问题。 机器指令格式是一个和硬件有关的问题。以前面假想的计算机为例，和内存有关的机器指令的汇编指令格式是 OP R1 ，d2(R2)_!_1
双鱼算法（Double Fish）是一种图像压缩算法，它可以将图像中的冗余信息进行有效的去除，从而达到压缩图像的目的。双鱼算法通常用于无损压缩图像，即在压缩图像的同时不会损失图像的质量。双鱼算法的压缩率通常比其他算法要高，但它的解压速度较慢，通常不用于实时压缩应用。_!_0
短波通信终端设备是一种用于短波通信的接收和发射设备。它们通常用于远距离通信，如海上、陆地或航空通信。短波通信终端设备可以发射和接收高频信号，通过空气或电线传输信息。_!_0
通信协议是用于计算机之间或计算机与网络设备之间进行数据传输的规则的集合。它规定了发送方和接收方在进行数据传输时应遵循的标准，包括传输的数据格式、传输的顺序、出错检测和处理方式等。通信协议是计算机网络的重要组成部分，它可以帮助计算机之间进行有效的数据传输和信息交换。_!_0
电子支付是指使用电子手段进行金钱交易的方式。包括网上银行、手机银行、支付宝、微信支付等。它可以方便快捷地完成支付，比现金和支票更安全和便捷。_!_0
晶圆电阻是半导体器件中的一种，它具有一定的电阻值。它通常用来限制电流流动，在电路设计中可以用来降低功率消耗和保护其他器件不受损坏。晶圆电阻通常由一个薄膜覆盖在晶圆表面上，并通过控制薄膜的厚度来控制电阻值。它们可以制成各种尺寸和形状，并且常用于各种电子设备中。_!_0
高清（High Definition）通常指的是图像或视频的分辨率比标准定义（SD）更高。高清图像或视频通常具有更多的像素，使得图像或视频更清晰、更细腻。常见的高清分辨率有1080p和4K。_!_0
光通道1+1保楼是一种光纤通信系统中的保护技术，它通过在主光路和备用光路之间进行切换来保证系统的高可用性。在正常工作状态下，数据流经主光路，如果主光路故障，系统会自动将数据流切换到备用光路上，确保网络的可靠性和连续性。_!_0
传真密码机是一种用于发送和接收传真的设备。它通常是一台电脑或其他电子设备，具有用于连接到电话线的模拟电话接口，并具有扫描和打印功能。使用传真密码机时，您可以将文档扫描到设备中，然后通过电话线将其发送到其他传真密码机或传真机。您还可以使用传真密码机接收其他人发送的传真，并将其打印出来。_!_0
通信线路中还有一个看似不起眼的设备——电杆，电杆倒了，通信线路也会受到影响或者中断。电杆和通信线缆一样处于各种自然环境下，也会受到腐蚀。下面介绍电杆防腐的相关知识。_!_1
视频格式是指用于存储、传输或播放视频的文件格式。它描述了视频的编码方式、封装方式以及相关的视频信息（如分辨率、帧率、音频编码等）。常见的视频格式有 MP4、AVI、MOV、FLV 等。_!_0
高频电压标准（High Frequency Voltage Standard）是指用于检测和校准高频电压的设备或方法。高频电压是指在较高的频率范围内的电压，通常在几千赫兹到几百万赫兹之间。高频电压标准用于检测和校准各种电气设备和仪器中用于高频信号测量的电压传感器。它们也可以用于检测和校准电信系统中用于传输高频信号的电缆、电线和其他电气设备的电压值。_!_0
锂电池是一类由锂金属或锂合金为正/负极材料、使用非水电解质溶液的电池。1912年锂金属电池最早由Gilbert N. Lewis提出并研究。20世纪70年代时，M. S. Whittingham提出并开始研究锂离子电池。由于锂金属的化学特性非常活泼，使得锂金属的加工、保存、使用，对环境要求非常高。随着科学技术的发展，锂电池已经成为了主流。 锂电池大致可分为两类：锂金属电池和锂离子电池。锂离子电池不含有金属态的锂，并且是可以充电的。可充电电池的第五代产品锂金属电池在1996年诞生，其安全性、比容量、自放电率和性能价格比均优于锂离子电池。由于其自身的高技术要求限制，只有少数几个国家的公司在生产这种锂金属电池。_!_1
电视是一种用来收看视频电视节目的电子设备。它使用电波或卫星信号来传送音频和视频信息到用户的家庭。通常，电视由一个显示屏和一个接收机组成，并可以接收各种频道的电视节目。现在，电视也可以连接互联网，并能够访问在线视频和媒体服务。_!_0
知识管理是一种组织管理的方法，旨在通过有效地收集、整合、分配、使用和维护组织内部的知识来提高组织的效率和竞争力。这包括对组织内部知识的收集、整理、整合、分配和使用，以及对知识的维护和更新。知识管理的目的是使组织能够更好地利用其内部知识来实现其目标。_!_0
网络交换机是一种网络设备，它能够接收并转发数据包。它通常用于连接网络中的多个设备，如电脑、服务器、路由器等。网络交换机通过读取数据包的MAC地址来确定它应该被转发到哪个设备上。这样就可以保证数据包能够顺利地到达目的地。_!_0
stdafx.h在C++中起到的作用是头文件预编译，即把C++工程中使用的MFC头文件预先编译，以后该工程编译时，直接使用预编译的结果，以加快编译速度。C++编译器通过一个头文件stdafx.h来使用预编译头文件。stdafx.h并不是标准C++头文件，与项目的源代码文件存放在同一个文件文件夹下，通过#include"stdafx.h"引用。stdafx的英文全称为：Standard Application Framework Extensions（标准应用程序框架的扩展）。_!_1
B2B（也有写成 BTB，是Business-to-Business的缩写）是指企业与企业之间通过专用网络或Internet，进行数据信息的交换、传递，开展交易活动的商业模式。它将企业内部网和企业的产品及服务，通过 B2B 网站或移动客户端与客户紧密结合起来，通过网络的快速反应，为客户提供更好的服务，从而促进企业的业务发展。_!_1
源代码（也称源程序）是指未编译的按照一定的程序设计语言规范书写的文本文件，是一系列人类可读的计算机语言指令。 在现代程序语言中，源代码可以是以书籍或者磁带的形式出现，但最为常用的格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序。计算机源代码的最终目的是将人类可读的文本翻译成为计算机可以执行的二进制指令，这种过程叫做编译，通过编译器完成。_!_1
Xcode 是运行在操作系统Mac OS X上的集成开发工具（IDE），由Apple Inc开发。Xcode是开发 macOS 和 iOS 应用程序的最快捷的方式。Xcode 具有统一的用户界面设计，编码、测试、调试都在一个简单的窗口内完成。 Xcode同时也是一种语言，作为一种基于XML的语言，Xcode可以设想各种使用场景。它提供了一种独立于工具的可扩展的方法来描述编译时组件的各个方面。_!_1
数据库管理系统（DBMS）是一种软件系统，它能够维护一个数据库，即一个存储数据的系统。数据库管理系统用于存储和管理数据的结构化信息，并且提供数据检索、查询和修改的功能。数据库管理系统通常包括一个数据库引擎和一个数据库交互语言，如 SQL，用于查询数据库并执行其他数据库操作。数据库管理系统可以用于组织和存储各种类型的数据，包括文本、数字、图像和声音。它们常用于企业、政府和其他组织来存储和管理大量数据。_!_0
体系结构是指计算机系统的组成部分和它们之间的相互关系。它描述了计算机系统的硬件和软件如何协同工作，以实现特定的功能。 体系结构可以分为不同的层次，每个层次描述了系统的一个特定方面。例如，可以将体系结构分为硬件层、操作系统层和应用程序层。每个层次都有自己的功能和责任，并且与其他层次协同工作。 举个例子，在硬件层，体系结构包括计算机的中央处理器、内存、存储设备和输入/输出设备。在操作系统层，体系结构包括操作系统的内核和驱动程序，它们负责管理硬件资源并提供应用程序访问硬件的接口。在应用程序层，体系结构包括用户使用的应用程序，如浏览器、文本编辑器等。 总之，体系结构是描述计算机系统如何工作的一种方式，它涵盖了系统的各个方面，包括硬件、软件、数据和过程。_!_0
地震数据采集是油气地震勘探工程中第一道工序，也是最为重要的工序，在这道工序里必不可少地要用到一种装备，那就是地震信号接收和记录系统。习惯上，把传感地震信号的装置称为地震检波器，把采集和记录地震信号的装置称为地震勘探仪器（或称地震（记录）仪器），它是地震仪器是关键装备。地震检波器和地震勘探仪器总是要联合工作才能实现完整的地震数据采集功能，即在功能上，检波器和仪器是密不可分的整体。站在系统的角度，也为了满足发展的需要，把主要包括地震检波器和地震勘探仪器在内的地震信号传感和采集装置，统称为地震数据采集系统（简称采集系统）。_!_1
最小二乘法是一种数学方法，用于通过拟合一条直线或曲线来求解未知参数的线性回归问题。它是将数据点与所拟合的曲线之间的误差的平方和最小化的过程。通常，我们使用最小二乘法来找出使得观测数据与模型预测值之间差异最小的模型参数值。_!_0
定位实体是自然语言处理中的一项技术，目的是在文本中识别出具体的实体，如人名、地名、机构名等。这种技术可以帮助系统更好地理解文本内容，并为其它自然语言处理任务，如关系提取、事件抽取等提供基础。_!_0
GNU计划，有译为“革奴计划”，是由理查德·斯托曼在1983年9月27日公开发起的自由软件集体协作计划。它的目标是创建一套完全自由的操作系统GNU。 GNU计划，有译为“革奴计划”，是由理查德·斯托曼在1983年9月27日公开发起的，它的目标是创建一套完全自由的操作系统。理查德·斯托曼最早是在net.unix-wizards新闻组上公布该消息，并附带一份《GNU宣言》等解释为何发起该计划的文章，其中一个理由就是要“重现当年软件界合作互助的团结精神”。 GNU是“GNU's Not UNIX”的递归缩写，为避免与gnu（非洲牛羚，发音与“new”相同）这个单词混淆，斯托曼宣布GNU应当发音为“Guh-NOO”（/ˈgnuː/ （帮助·关于）），与“canoe”发音相似。 UNIX是一种广泛使用的商业操作系统的名称。由于GNU将要实现UNIX系统的接口标准，因此GNU计划可以分别开发不同的操作系统。GNU计划采用了部分当时已经可自由使用的软件，例如TeX排版系统和X Window视窗系统等。不过GNU计划也开发了大批其他的自由软件，这些软件也被移植到其他操作系统平台上，例如Microsoft Windows、BSD家族、Solaris及MacOS。_!_1
集线器（英文名称：Hub）是一种网络设备，用于将多台计算机连接在同一个网络中。它通常是用来扩展网络的规模，使得计算机之间能够互相通信。集线器的作用类似于交换机，但是交换机的功能更复杂，可以进行更高级的网络交换。 集线器通常由多个端口组成，每个端口都可以连接一台计算机。当一台计算机向另一台计算机发送数据时，集线器会将数据收到后广播给所有连接到它的计算机，而不是仅仅发送给目标计算机。这样，所有连接到集线器的计算机都能收到数据，但是只有目标计算机会进行处理。集线器是一种半双工设备，它只能在任意时刻收发一个端口的数据，而不能同时收发多个端口的数据。_!_0
随机信号（random signal)，幅度未可预知但又服从一定统计特性的信号，又称不确定信号。 一般通信系统中传输的信号都具有一定的不确定性，因此都属于随机信号，否则就不可能传递任何新的信息，也就失去了通信的意义。 另外，在信号传输过程中，不可避免地会受到各种干扰和噪声的影响，这些干扰与噪声也都具有随机特性，属于随机噪声。随机噪声也是随机信号的一种，只是不携带信息。在数字滤波器和快速傅里叶变换的计算中，由于运算字长的限制，产生有限字长效应。这种效应无论采用截尾或舍入方式，均产生噪声，均可视为随机噪声。 一般这类信号的频域是连续的，而函数信号为断续的_!_1
归属移动交换中心 (Home Location Register, HLR) 是移动通信网络中的一个重要数据库，用于存储移动用户的基本信息，如用户号码、位置信息、账户状态等。归属移动交换中心在移动用户拨打或接听电话时起着关键作用，确定用户所在位置并路由通话信息。_!_0
Unix是20世纪70年代初出现的一个操作系统，除了作为网络操作系统之外，还可以作为单机操作系统使用。Unix作为一种开发平台和台式操作系统获得了广泛使用，主要用于工程应用和科学计算等领域。_!_1
智能体（Intelligence Entity）是一种能够独立思考和学习的人工智能系统。它可以通过模仿人类智能的方式来做出决策，并能根据自己的经验来学习和改进。智能体可以应用于各种领域，包括机器人、自动驾驶汽车、计算机游戏等。智能体的技术是人工智能的一个重要分支，也是当前研究的热点之一。_!_0
电信是电子通信的缩写，指通过电线、无线电波等电子手段来传送语音、数据、图像等信息的过程。它包括电话、手机、互联网、广播、电视等多种通信方式。_!_0
通信电子线路是指用于进行数字或模拟通信的电子电路。这些电路可以用来传输数据、声音或视频信号，并且可以在计算机、手机、广播电台、电视台和其他通信设备之间传输信息。通信电子线路包括传输线路、信号处理电路、放大器、滤波器和其他电子元件，它们可以控制信号的传输、加工和接收。_!_0
信息网络专指电子信息传输的通道,是构成这种通道的线路、设备的总称,是"网络"的一种。 全称“国家信息网络”，是国家信息化体系的六大要素之一。 2001年3月以前，人们通常将信息网络分为公用电话网、广播电视网和计算机网。这三种网络有各自的形成过程、服务对象、发展模式。三种网络的功能有所交叉，又互为补充。三种网络的发展方向是：互相融通，取长补短，逐步实现三网融合。 以2001年3月15日通过的十五计划纲要中第一次明确提出“三网融合”做为时间标志，政府开始积极支持电信网、广播电视网、计算机网的发展，处理好三网之间的关系，促进三网逐步融通和融合，保证国家信息化建设的健康发展。_!_1
欠调制是调制信号的大部分波峰的峰值长期远低于所考虑的系统或设备的最大允许值的状态。任何电路在一定的工作范围内，输入量与输出量能满足某种给定的关系，大多数是线性关系，也有一些是非线性关系。通常要求调制器工作在线性范围内，因此作为输入量的多路信号，其峰值应落在调制器的线性工作范围内。_!_1
光子晶体光纤激光器是一种特殊的光纤激光器，它使用一种叫做光子晶体的材料作为激光器的放大器。光子晶体是一种特殊的晶体，它可以使光子共振，从而增强激光器的能量输出。光子晶体光纤激光器的优点包括高稳定性、高效率、小尺寸和低功耗。它们广泛应用于通信、激光切割和光学测量等领域。_!_0
On-Line Transaction Processing联机事务处理过程(OLTP)，也称为面向交易的处理过程，其基本特征是前台接收的用户数据可以立即传送到计算中心进行处理，并在很短的时间内给出处理结果，是对用户操作快速响应的方式之一。_!_1
随机存取（Random Access）是指计算机中存储器或磁盘上的数据能够被直接访问的方式。在随机存取存储器中，每个存储单元都有一个独立的地址，可以直接访问。这意味着，当你想要访问某个特定的数据时，你可以直接跳转到该数据所在的地址，而无需按照顺序一个一个地读取。这使得随机存取存储器的访问速度要快得多，因为它不需要等待所有其他数据读取完毕才能访问所需的数据。 常见的随机存取存储器包括内存（如RAM）和硬盘驱动器。与之相对的是顺序存取存储器，如磁带存储器，它们需要按顺序读取数据，因此访问速度要慢得多。_!_0
Mamdani模糊系统是一种基于模糊逻辑的模糊控制系统，其中输入和输出都是模糊的。 Mamdani模糊系统由三部分组成：输入层、推理层和输出层。输入层接受来自传感器的信号，并将其转换为模糊的输入信号。推理层使用模糊规则和模糊推理机制来推断系统的行为。最后，输出层根据推理结果来生成最终的输出信号。 Mamdani模糊系统需要一组模糊规则来描述系统的行为。每条规则都是一种“如果-那么”结构，由若干个模糊前件和模糊后件组成。前件描述了输入信号的模糊状态，而后件则描述了系统应该采取的模糊行动。 Mamdani模糊系统需要经过大量的调整和调优，才能达到理想的控制效果。但由于它可以在不确定性和复杂性环境中进行决策，所以在实际应用中非常广泛。_!_0
内存模块是计算机的主存储器，通常被称为 RAM (Random Access Memory)。它是计算机中用于临时存储数据和程序代码的硬件部件。当计算机运行时，操作系统和应用程序将所需的数据加载到内存中，以便能够快速访问。内存模块通常是可插拔的，可以方便地增加或更换内存。_!_0
接地是指将电气设备或电气系统的金属部件与地面相连，以防止电气火灾和人身伤害。这样做可以使电流流入地面，而不是人体或其他物体。_!_0
扫描电子显微镜（SEM）是一种介于透射电子显微镜和光学显微镜之间的一种观察手段。其利用聚焦的很窄的高能电子束来扫描样品，通过光束与物质间的相互作用，来激发各种物理信息，对这些信息收集、放大、再成像以达到对物质微观形貌表征的目的。新式的扫描电子显微镜的分辨率可以达到1nm；放大倍数可以达到30万倍及以上连续可调；并且景深大，视野大，成像立体效果好。此外，扫描电子显微镜和其他分析仪器相结合，可以做到观察微观形貌的同时进行物质微区成分分析。扫描电子显微镜在岩土、石墨、陶瓷及纳米材料等的研究上有广泛应用。因此扫描电子显微镜在科学研究领域具有重大作用。_!_1
人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。 人工智能是一门极富挑战性的科学，从事这项工作的人必须懂得计算机知识，心理学和哲学。人工智能是包括十分广泛的科学，它由不同的领域组成，如机器学习，计算机视觉等等，总的说来，人工智能研究的一个主要目标是使机器能够胜任一些通常需要人类智能才能完成的复杂工作。但不同的时代、不同的人对这种“复杂工作”的理解是不同的。2017年12月，人工智能入选“2017年度中国媒体十大流行语”。2021年9月25日，为促进人工智能健康发展，《新一代人工智能伦理规范》发布。_!_1
调试器是一种电脑程序，用来帮助用户检测并纠正计算机程序中的错误。它可以用来分析程序的运行情况，帮助用户找出问题所在，并且可以提供一些调试工具，如单步执行、查看变量值等。调试器通常用于程序开发过程中，帮助开发人员找出程序中的问题。_!_0
消息型业务是个别用户之间经过存储单元(这种存储单元具有存储、转发、信箱或消息处理功能)的通信。这类业务是非实时性的，其典型业务有电子邮件。_!_1
无线置标语言（Wireless Markup Language，简称：WML），又称无线标记语言，是一种标记语言， 与HTML（标准通用标记语言下的一个应用）类似。它基于可扩展标记语言（标准通用标记语言下的一个子集）。WML是专门为手持式移动通信终端（手机）设计的，HTML 是为个人计算机（电脑）设计的。_!_1
带宽分配就是对网络流量传送进行合理的分配，以保证在有限的带宽内实时业务的正常传输，不至于因为业务量太大而出现网络阻塞现象，使视频出现马赛克或音频出现间断等现象。_!_1
VCD是视频编码数据的缩写。它是一种将视频信号压缩成数字格式以便在电视、电脑或其他设备上传输或存储的方式。VCD格式可以将电影、音乐视频等压缩到CD-ROM上，便于播放和存储。_!_0
编码器（encoder）是将信号（如比特流）或数据进行编制、转换为可用以通讯、传输和存储的信号形式的设备。编码器把角位移或直线位移转换成电信号，前者称为码盘，后者称为码尺。按照读出方式编码器可以分为接触式和非接触式两种；按照工作原理编码器可分为增量式和绝对式两类。增量式编码器是将位移转换成周期性的电信号，再把这个电信号转变成计数脉冲，用脉冲的个数表示位移的大小。绝对式编码器的每一个位置对应一个确定的数字码，因此它的示值只与测量的起始和终止位置有关，而与测量的中间过程无关。_!_1
OOP (Object-Oriented Programming) 是面向对象编程的缩写。这是一种编程范式，其中程序由对象组成，而对象是类的实例。这些对象具有属性和行为，并且可以相互之间进行通信。这种方法通常被认为更加清晰和组织，更容易维护和扩展。_!_0
HDMI是一种高清晰度多媒体接口（High-Definition Multimedia Interface）的缩写。它可以在单根线缆上传输高清视频和高保真音频，并且还可以支持高达8声道的音频信号。 HDMI线连接电视、显示器、游戏机、电视盒、蓝光播放器等设备，支持高清视频和音频的输出。_!_0
Mbps 是比特每秒（bits per second）的缩写。它表示每秒传输的比特数，是一种测量网络带宽或数据传输速度的单位。通常用于衡量网络连接（如有线和无线网络）、硬盘存储和其他数据传输技术的速度。例如，带宽是 100 Mbps 的网络可以每秒传输 100 比特的数据，相当于每秒 12.5 兆字节（MB）的数据。在现实应用中，由于传输中的各种因素，实际的速度可能低于理论值，为了方便我们也可以使用类似MB/s (MegaBytes per second) 来表示数据传输量。_!_0
迪杰斯特拉算法(Dijkstra)是由荷兰计算机科学家狄克斯特拉于1959年提出的，因此又叫狄克斯特拉算法。是从一个顶点到其余各顶点的最短路径算法，解决的是有权图中最短路径问题。迪杰斯特拉算法主要特点是从起始点开始，采用贪心算法的策略，每次遍历到始点距离最近且未访问过的顶点的邻接节点，直到扩展到终点为止。_!_1
域控制器是指在“域”模式下，至少有一台服务器负责每一台联入网络的电脑和用户的验证工作，相当于一个单位的门卫一样，称为“域控制器（Domain Controller，简写为DC）”。_!_1
守护进程(daemon)是一类在后台运行的特殊进程，用于执行特定的系统任务。很多守护进程在系统引导的时候启动，并且一直运行直到系统关闭。另一些只在需要的时候才启动，完成任务后就自动结束。_!_1
QoS（Quality of Service）是指电信领域中的一种服务质量机制，它旨在通过优先级调度、流控、限制带宽等手段，在保证网络终端之间可以正常通信的同时，提高某些重要或时间敏感的应用的传输质量。例如，在通信过程中，可以通过 QoS 机制让视频流传输的更加流畅，让语音通话的声音更加清晰等。_!_0
栈是一种先进后出（LIFO）的数据结构。它只能在栈顶添加或删除元素。栈的常见操作包括入栈（push）、出栈（pop）和访问栈顶元素（top）。栈可以用数组或链表实现。在计算机科学中，栈常用于存储函数调用栈、表达式求值等应用。_!_0
Visual Basic（缩写为 VB）是一种程序设计语言，是微软公司推出的基于 Windows 的软件开发工具。它是一种面向对象的程序设计语言，可以用来开发 Windows 应用程序、Web 应用程序、数据库应用程序等。Visual Basic 能够让程序员快速开发应用程序，并且提供了丰富的用户界面设计工具，可以帮助程序员快速创建美观的界面。_!_0
递归可枚举集合（英语：Recursively enumerable set）是可计算性理论或更狭义的递归论中的一个概念。可数集合S被称为是递归可枚举、计算可枚举的、半可判定的或可证明的，如果存在一个算法，只有当输入是S中的元素时，算法才会中止。或者等价的说，存在一个算法，可以将S中的成员枚举出来。也就是说该算法的输出就是 S 的成员列表: s1, s2, s3, ... 如果需要它可以永远运行下去。包含所有可递归枚举集合的复杂性类是 RE。共同的编程意义会暗示出如何转换一种算法到等价的另一种算法。第一种情况说明了为什么有时说半可判定的，而第二种情况说明了为什么叫计算可枚举的。_!_1
互联网（Internet）是一种由计算机网络组成的全球性网络，它支持电子邮件、新闻组、万维网（WWW）和其他网络服务。它由许多自治系统（AS）组成，每个自治系统都由若干自治域（AD）组成。自治域是一个网络，由若干网络交换机（router）和若干主机（host）组成。网络交换机之间通过链路（link）相互连接，主机之间也可以通过链路相互连接，但主机与网络交换机之间的连接通常是通过中继器（repeater）实现的。网络交换机根据数据包的目的地址转发数据包，使得数据包能够到达目的地。_!_0
卫星地图，简称卫星图，确切的说法是卫星遥感图像，也叫卫星影像。所谓遥感，即遥远地感知。卫星遥感即通过卫星在太空中探测地球地表物体对电磁波的反射和其发射的电磁波，从而提取这些物体的信息，完成远距离识别物体。 将这些电波信息转换、识别得到的图像，即为卫星图。_!_1
在计算机科学中，内存中每个用于数据存取的基本单位，都被赋予一个唯一的序号，称为地址，也叫做内存地址。内存地址指系统 RAM 中的特定位置，通常以十六进制的数字表示。IP地址是指互联网协议地址（英语：Internet Protocol Address，又译为网际协议地址），是IP Address的缩写。MAC（Media Access Control或者Medium Access Control）地址，意译为媒体访问控制，或称为物理地址、硬件地址，用来定义网络设备的位置。_!_1
硬件接口（hardware interface）指的是两个硬件设备之间的连接方式。硬件接口既包括物理上的接口，还包括逻辑上的数据传送协议。 IDE的英文全称为“Integrated Drive Electronics”，即“电子集成驱动器”，它的本意是指把“硬盘控制器”与“盘体”集成在一起的硬盘驱动器。把盘体与控制器集成在一起的做法减少了硬盘接口的电缆数目与长度，数据传输的可靠性得到了增强，硬盘制造起来变得更容易，因为硬盘生产厂商不需要再担心自己的硬盘是否与其它厂商生产的控制器兼容。对用户而言，硬盘安装起来也更为方便。IDE这一接口技术从诞生至今就一直在不断发展，性能也不断的提高，其拥有的价格低廉、兼容性强的特点，为其造就了其它类型硬盘无法替代的地位。 IDE代表着硬盘的一种类型，但在实际的应用中，人们也习惯用IDE来称呼最早出现IDE类型硬盘ATA-1，这种类型的接口随着接口技术的发展已经被淘汰了，而其后发展分支出更多类型的硬盘接口，比如ATA、Ultra ATA、DMA、Ultra DMA等接口都属于IDE硬盘。 SCSI的英文全称为“Small Computer System Interface”（小型计算机系统接口），是同IDE（ATA）完全不同的接口，IDE接口是普通PC的标准接口，而SCSI并不是专门为硬盘设计的接口，是一种广泛应用于小型机上的高速数据传输技术。SCSI接口具有应用范围广、多任务、带宽大、CPU占用率低，以及热插拔等优点，但较高的价格使得它很难如IDE硬盘般普及，因此SCSI硬盘主要应用于中、高端服务器和高档工作站中。_!_1
网络自优化是一种网络管理技术，旨在自动调整网络设备和参数，使其能够最优地满足网络使用者的需求。这种技术通常用于无线网络，但也可用于有线网络。网络自优化的目的是提高网络的性能和效率，并减少人工干预。_!_0
Reg 即对注册表子项信息和注册表项值中的值执行添加、更改、导入、导出以及其他操作的命令。 reg为CAD的面域指令，将密闭的环定义为平面 reg add reg compare_!_1
FLV 是 Flash Video 的缩写，是一种视频格式，通常用于在网络上流媒体。FLV 文件使用 Adobe Flash Player 进行播放，并可以在浏览器中嵌入 HTML 页面中。FLV 文件通常具有较小的文件大小，因此非常适合在网络上传输和流式传输。_!_0
移动网络增强逻辑的定制应用是指在移动网络环境中，根据特定业务需求对逻辑进行定制开发的应用程序。这些应用程序通常使用移动网络的增强功能，如位置服务、移动数据通信和移动终端的传感器等，来提供更为个性化和便捷的服务。_!_0
LTE FDD/TDD融合组网是指在一个组网中支持FDD（Frequency Division Duplexing）和TDD（Time Division Duplexing）两种方式的LTE（Long-Term Evolution）技术。FDD方式是指下行频率和上行频率分别不同的LTE技术，而TDD方式是指下行频率和上行频率相同的LTE技术。互操作方案是指LTE FDD/TDD融合组网中FDD和TDD技术之间的互操作方式，即在一个组网中如何使FDD和TDD技术之间能够相互操作。_!_0
上行链路 手机与基站通信的物理信道， 下行链路 基站与手机通信的物理信道， 上行链路传输技术，上行链路信道传输信号的方式。 本词条以LTE为例，具体介绍LTE技术中的上行链路传输技术。 LTE中的上行链路传输技术包括，多址技术，时隙结构及物流资源，物理信道，参考信号，信道映射关系等多个方面。_!_1
命令行界面（英语：command-line interface，缩写：CLI）是在图形用户界面得到普及之前使用最为广泛的用户界面，它通常不支持鼠标，用户通过键盘输入指令，计算机接收到指令后，予以执行。也有人称之为字符用户界面（CUI）。 通常认为，命令行界面（CLI）没有图形用户界面（GUI）那么方便用户操作。因为，命令行界面的软件通常需要用户记忆操作的命令，但是，由于其本身的特点，命令行界面要较图形用户界面节约计算机系统的资源。在熟记命令的前提下，使用命令行界面往往要较使用图形用户界面的操作速度要快。所以，图形用户界面的操作系统中，都保留着可选的命令行界面。_!_1
Sleep函数可以使计算机程序（进程，任务或线程）进入休眠，使其在一段时间内处于非活动状态。当函数设定的计时器到期，或者接收到信号、程序发生中断都会导致程序继续执行。_!_1
传输控制协议（TCP，Transmission Control Protocol）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议，由IETF的RFC 793定义。 TCP旨在适应支持多网络应用的分层协议层次结构。 连接到不同但互连的计算机通信网络的主计算机中的成对进程之间依靠TCP提供可靠的通信服务。TCP假设它可以从较低级别的协议获得简单的，可能不可靠的数据报服务。 原则上，TCP应该能够在从硬线连接到分组交换或电路交换网络的各种通信系统之上操作。_!_1
135端口主要用于使用RPC（Remote Procedure Call，远程过程调用）协议并提供DCOM（分布式组件对象模型）服务，通过RPC可以保证在一台计算机上运行的程序可以顺利地执行远程计算机上的代码；使用DCOM可以通过网络直接进行通信，能够包括HTTP协议在内的多种网络传输。_!_1
信息科学技术是指研究信息处理的理论、方法、技术和应用的学科。它包括计算机科学、通信技术、人工智能、信息系统和信息管理等方面。信息科学技术的目的是帮助人们更有效地获取、处理、存储和分享信息，并使用信息技术来解决各种问题。信息科学技术在当今社会中扮演着越来越重要的角色，它已成为影响人类生活方式的重要力量。_!_0
网间连接器（Interconnect）是指在计算机系统中用于连接不同组件的电子器件或接口。它能够帮助计算机的各个部件进行数据传输和信息交换。典型的网间连接器包括 PCI 总线、AGP 总线和 USB 接口等。这些连接器通常由芯片、插座和电缆组成，能够连接计算机主板、显卡、硬盘、键盘、鼠标和其他外围设备。_!_0
自适应PID控制，是指自适应控制思想与常规PID控制器相结合形成的自适应PID控制或自校正PID控制技术，人们统称为自适应PID控制。_!_1
天线杆塔是一种用于安装通信天线的建筑物。它由高耸的钢筋混凝土或铁制构件组成，能够将天线提升到足够高的高度，以提高通信信号的覆盖范围和强度。天线杆塔也可以用于支持电线输电线路。_!_0
二级域名(Second Level Domain,SLD)在国际顶级域名或国家顶级域名之下的意义不同。 国际顶级域名下二级域名， 二级域名一般是指域名注册人选择使用的网上名称，如“yahoo．com”；上网的商业组织通常使用自己的商标、商号或其他商业标志作为自己的网上名称，如“microsoft．com”。 国家顶级域名下二级域名，在国家顶级域名之下二级域名一般是指类似于国际顶级域名的表示注册人类别和功能的标志。例如，在“．com．cn”域名结构中，“.com”此时是置于国家顶级域名“.cn”下的二级域名，表示商业性组织，以此类推。_!_1
网络爬虫（又称为网页蜘蛛，网络机器人，在FOAF社区中间，更经常的称为网页追逐者），是一种按照一定的规则，自动地抓取万维网信息的程序或者脚本。另外一些不常使用的名字还有蚂蚁、自动索引、模拟程序或者蠕虫。_!_1
约定优于配置（convention over configuration），也称作按约定编程，是一种软件设计范式，旨在减少软件开发人员需做决定的数量，获得简单的好处，而又不失灵活性。_!_1
伺服驱动器（servo drives）又称为“伺服控制器”、“伺服放大器”，是用来控制伺服电机的一种控制器，其作用类似于变频器作用于普通交流马达，属于伺服系统的一部分，主要应用于高精度的定位系统。一般是通过位置、速度和力矩三种方式对伺服电机进行控制，实现高精度的传动系统定位，是传动技术的高端产品。_!_1
图形是指使用符号、线条、图案、色彩等来表示的、能够在平面或空间上呈现的形式。在计算机中，图形通常是使用软件工具创建的，可以用于设计图纸、海报、图标、网站、游戏等内容。图形可以是简单的形状，也可以是复杂的插图或模型。图形通常是通过像素来表示的，可以在屏幕上呈现，也可以打印出来。_!_0
"单播接入终端标志" (Unicast Access Terminal Identifier, UATI) 是一种在移动网络中用来唯一识别接入终端 (如手机) 的标识符。它主要用于在移动网络中进行身份验证和计费等目的。 具体来说，UATI 是一个由网络管理单位分配给移动终端的唯一标识符，在移动终端接入网络时使用。通常，UATI 被保存在移动终端的 SIM 卡中，每个终端只有一个 UATI。 它与 IMSI 不同，它主要用于在移动网络上进行身份验证和计费的目的，而 IMSI 主要用于在网络中识别手机号码，用于通信。_!_0
装备信息化是指在装备制造业中，通过信息技术来改进生产管理和提高装备质量和效率的过程。这包括在设计、研发、生产、维护等各个环节中应用信息技术，如计算机辅助设计和制造、物联网、大数据分析等。装备信息化的目的是提高装备的智能化水平，提升生产效率和产品质量，降低成本和提高竞争力。_!_0
计算机编程语言是程序设计的最重要的工具，它是指计算机能够接受和处理的、具有一定语法规则的语言。从计算机诞生，计算机语言经历了机器语言、汇编语言和高级语言几个阶段。 在所有的程序设计语言中，只有机器语言编制的源程序能够被计算机直接理解和执行，用其它程序设计语言编写的程序都必须利用语言处理程序“翻译”成计算机所能识别的机器语言程序。_!_1
通信与信息系统（Communication and Information System）是信息社会的主要支柱，是现代高新技术的重要组成部分，是国家国民经济的神经系统和命脉。 信息与通信工程是一级学科，下设通信与信息系统、信号与信息处理两个二级学科。是面向电子信息学科基础知识面宽、应用领域广阔的综合性专业，涉及信号与系统、数字信号处理（DSP）、通信原理、嵌入式、无线通信、多媒体、图像处理、电磁场与微波技术、医用X线数字成像、阵列信号处理和相空间波传播与成像以及卫星移动视频等众多高技术领域。 本学科所研究的主要对象是以信息获取、信息传输与交换、信息网络、信息处理及信息控制等为主体的各类通信与信息系统。它所涉及的范围很广，包括电信、广播、电视、雷达、声纳、导航、遥控与遥测、遥感、电子对抗、测量、控制等领域，以及军事和国民经济各部门的各种信息系统。_!_1
帧，汉语二级字，读作帧（zhēn），〔装～〕指书画、书刊的装潢设计。量词，用于字画等，一幅字画叫一帧，一～油画，如曼殊堂工塑极精妙，外壁有泥金帧，不空自西域赍来者。A、画幅。 B、张开画幅。 C、量词。用于书画作品，今人以一幅为帧，一月八日信早收到，并木刻四帧。_!_1
非结构化数据是数据结构不规则或不完整，没有预定义的数据模型，不方便用数据库二维逻辑表来表现的数据。包括所有格式的办公文档、文本、图片, HTML、各类报表、图像和音频/视频信息等等。 计算机信息化系统中的数据分为结构化数据和非结构化数据。非结构化数据其格式非常多样，标准也是多样性的，而且在技术上非结构化信息比结构化信息更难标准化和理解。所以存储、检索、发布以及利用需要更加智能化的IT技术，比如海量存储、智能检索、知识挖掘、内容保护、信息的增值开发利用等。_!_1
网络地址转换（Network Address Translation，简称NAT）是一种在计算机网络中用来解决地址冲突的方法。它能够将一个私有IP地址转换为一个公有IP地址，从而使得多台计算机能够通过一个单独的公有IP地址来访问互联网。这样做的优点是可以节省IP地址，同时也能够保护私有网络的安全性。_!_0
电子公文传输系统就是利用计算机网络和安全技术，实现政府部门与部门之间、单位与单位之间政府红头文件的起草、制作、分发、接收等功能，以现代的电子公文传输模式取代传统的纸质公文传输模式。公文经过计算机排版，制作成含有红头和公章的电子公文文件，经过加密，通过计算机网络直接发送给接收方，接收方通过解密处理，还原得到内容和版面与发送方完全一样的公文文件，最后用彩色打印机打印出含有红头和公章的公文。整个过程都是通过计算机监控在政府专用网络中进行的，从而大大缩短了公文传输的时限，并有效地提高了公文的安全性能。_!_1
decode函数是一种解码函数，用于将编码后的数据转换为原始格式。它可以用于将二进制、十六进制等编码转换为文本或图像等格式。例如，在网络传输中，数据可能会被编码为二进制，在接收端需要使用decode函数将其解码为可读的文本。_!_0
相位均衡器（phase equalizer） 一种校正相频特性的频域均衡器。因为群时延等于相频特性曲线的斜率，通常用的是时延均衡器（Time delay equalizer），使未均衡系统的时延频率特性和时延均衡器的时延频率性相加后接近平线。_!_1
软件生命周期管理（Application lifecycle management），简称ALM，是指软件的产生直到成熟的全部过程。_!_1
示波器是一种用途十分广泛的电子测量仪器。它能把肉眼看不见的电信号变换成看得见的图像，便于人们研究各种电现象的变化过程。示波器利用狭窄的、由高速电子组成的电子束，打在涂有荧光物质的屏面上，就可产生细小的光点（这是传统的模拟示波器的工作原理）。在被测信号的作用下，电子束就好像一支笔的笔尖，可以在屏面上描绘出被测信号的瞬时值的变化曲线。利用示波器能观察各种不同信号幅度随时间变化的波形曲线，还可以用它测试各种不同的电量，如电压、电流、频率、相位差、调幅度等等。_!_1
动态路由协议通过路由信息的交换生成并维护转发引擎所需的路由表。当网络拓扑结构改变时动态路由协议可以自动更新路由表，并负责决定数据传输最佳路径。 在动态路由中，管理员不再需要与静态路由一样，手工对路由器上的路由表进行维护，而是在每台路由器上运行一个路由协议。这个路由协议会根据路由器上的接口的配置（如IP地址的配置）及所连接的链路的状态，生成路由表中的路由表项。_!_1
二进制是计算机科学中使用的一种数学基础。一个二进制位（或称为 "比特"）是一个 0 或 1 的数字，而 "字节" 通常是指由 8 个二进制位组成的数字。使用二进制进行编码和存储数据在计算机科学中非常重要，因为它可以方便地与计算机硬件进行交互。Binary in short means the way to express numbers or other data using the binary numeral system which is only using 2 digits 0 or 1. It's the base of the computer science and it's used for the encoding and storage of data in computer systems. This is important for the interaction between data and computer hardware._!_0
网络交换机，是一个扩大网络的器材，能为子网络中提供更多的连接端口，以便连接更多的计算机。随着通信业的发展以及国民经济信息化的推进，网络交换机市场呈稳步上升态势。它具有性能价格比高、高度灵活、相对简单、易于实现等特点。所以，以太网技术已成为当今最重要的一种局域网组网技术，网络交换机也就成为了最普及的交换机。_!_1
MQTT (Message Queue Telemetry Transport) 是一种轻量级的通信协议，主要用于资源受限设备（如网络硬件、传感器、智能手机等）之间的发布-订阅式消息传递。MQTT 的特点是低带宽、低资源消耗，适合于连接不稳定或带宽受限的环境。_!_0
Salesforce 是一个客户关系管理（CRM）软件平台。它可以帮助公司管理客户信息、销售、市场营销和客户服务等业务流程。 Salesforce 可以在云端运行，并提供了一系列的应用程序和服务来帮助公司提高客户关系管理的效率。_!_0
嵌入式操作系统：用于嵌入式系统的操作系统 嵌入式操作系统：2008年电子工业出版社出版的图书 嵌入式操作系统：2017年人民邮电出版社出版的图书_!_1
光学字符识别（Optical Character Recognition，简称OCR）是一种电脑技术，它可以将扫描的文本图像或打印的文本转换为电脑可以理解的文本。这对于将手写文本转换为电子文本、将图书或文档扫描以便进行全文搜索或将印刷文本转换为可编辑文本都非常有用。OCR技术通常使用神经网络、机器学习和图像处理算法来实现。_!_0
词法分析（lexical analysis）是计算机科学中将字符序列转换为单词（Token）序列的过程。进行词法分析的程序或者函数叫作词法分析器（Lexical analyzer，简称Lexer），也叫扫描器（Scanner）。词法分析器一般以函数的形式存在，供语法分析器调用。_!_1
软件代码是软件开发过程中编写的一系列指令，用于定义软件的功能和行为。软件代码通常由计算机语言编写，并且必须经过编译或解释才能在计算机上运行。软件代码可以用于开发各种类型的软件，包括操作系统、应用程序、网站和游戏。_!_0
可测性设计(design for testability，DFT)是在微电子芯片产品设计中加入了先进的测试设计，使得所涉及芯片的制造测试、开发和应用变得更为容易和便宜。_!_1
回收站是计算机系统中的一种功能，它可以将已删除的文件或文件夹存储在一个特殊的位置，供用户随时恢复或永久删除。这样可以防止误删除文件造成的数据损失。_!_0
MCU的英文全称是multi control unit，多点控制单元。为了实现多点会议电视系统，必须设置MCU。MCU实质上是一台多媒体信息交换机，进行多点呼叫和连接，实现视频广播、视频选择、音频混合、数据广播等功能，完成各终端信号的汇接与切换。MCU与现行交换机不同之处在于，交换机完成的是信号的点对点连接，而MCU则要完成多点对多点的切换、汇接或广播。_!_1
类库（library）是一种计算机软件，包含一组可以被程序调用的函数或者对象。它可以帮助开发人员快速构建应用程序，提高开发效率。类库可以与编程语言无关，也可以与某一种编程语言相关。通常，类库会封装常用的算法、数据结构或者其他常用功能，使得开发人员可以直接调用这些功能，而不需要自己重新实现。 例如，Java 语言中的 java.util 包是一个类库，包含了各种常用的工具类，比如 List、Map、Set 等。通过使用这些工具类，可以轻松实现各种常见的功能，比如遍历列表、存储映射关系、去重等。_!_0
SDRAM（Synchronous Dynamic Random Access Memory）是一种同步动态随机存取存储器。它是一种常用的电脑内存，可用于存储计算机正在运行的程序和数据。SDRAM 能够按照固定的频率工作，通常是每秒几百至几千次，并且它与计算机的 CPU 同步工作，这意味着 CPU 可以很快地访问 SDRAM 中的数据。SDRAM 的优势在于它能够提供比 DRAM 更高的带宽和更快的速度。_!_0
数字环路载波指接入网中，以信道复用方式为多个用户提供多种业务接入的数字传输系统。在局侧采用有限个标准的接口与相应的业务网络建立连接。其内部映射基于G.704、64kbit/s及N*64bit/s信号，对于低于64kbit/s信号的处理为可选项。数字环路载波由TMN管理。_!_1
半双工(Half Duplex)数据传输指数据可以在一个信号载体的两个方向上传输，但是不能同时传输。例如，在一个局域网上使用具有半双工传输的技术，一个工作站可以在线上发送数据，然后立即在线上接收数据，这些数据来自数据刚刚传输的方向。像全双工传输一样，半双工包含一个双向线路（线路可以在两个方向上传递数据）。_!_1
内存泄漏（Memory Leak）是指程序中已动态分配的堆内存由于某种原因程序未释放或无法释放，造成系统内存的浪费，导致程序运行速度减慢甚至系统崩溃等严重后果。_!_1
复变函数中，e^(ix)=(cos x+isin x)称为欧拉公式，e是自然对数的底，i是虚数单位。 拓扑学中，在任何一个规则球面地图上，用 R记区域个 数 ，V记顶点个数 ，E记边界个数 ，则 R+ V- E= 2，这就是欧拉定理 ，它于 1640年由 Descartes首先给出证明 ，后来 Euler(欧拉 )于 1752年又独立地给出证明 ，我们称其为欧拉定理 ，在国外也有人称其 为 Descartes定理。_!_1
生物芯片，又称蛋白芯片或基因芯片，它们起源于DNA杂交探针技术与半导体工业技术相结合的结晶。该技术系指将大量探针分子固定于支持物上后与带荧光标记的DNA或其他样品分子（例如蛋白，因子或小分子）进行杂交，通过检测每个探针分子的杂交信号强度进而获取样品分子的数量和序列信息。_!_1
光浪涌（Optical Burst Switching）是一种新型的光纤网络传输技术，它使用短暂的光突发来传输数据。在光浪涌中，数据传输采用短暂的光突发来代替传统的连续光信号。这样做的好处是可以减少带宽浪费并提高网络的效率。_!_0
随着计算机网络技术，现代控制技术，传感器技术的发展，远程故障诊断和维护技术可以在短时间内调动故障诊断和维护资源，实现对复杂系统快速、及时、正确诊断和维护。_!_1
802.1x协议是基于Client/Server的访问控制和认证协议。它可以限制未经授权的用户/设备通过接入端口(access port)访问LAN/WLAN。在获得交换机或LAN提供的各种业务之前，802.1x对连接到交换机端口上的用户/设备进行认证。在认证通过之前，802.1x只允许EAPOL（基于局域网的扩展认证协议）数据通过设备连接的交换机端口；认证通过以后，正常的数据可以顺利地通过以太网端口。_!_1
